welcome to category 5 technology TV
د 5 ټیکنالوژی تلویزیون ته ښه راغلاست
episode number 4 17 for tuesday the
د پیښې لپاره د قضیې شمیره 4 17
fifteenth of September 2015 hey I'm
د 2015 د سپتامبر میاشت 2015 زه زه یم
Robbie and tonight we are going to be
روبی او نن شپه موږ به یو
looking at a drone that has a video
د بې پیلوټه الوتکو په لټه کې چې یو ویډیو لري
camera and what it costs under a hundred
کیمره او دا څه د سل سوه کم لګښت لري
bucks no yeah cool and it's kind of nice
بکسونه ښه نه دي او دا ښه ښکاري
outside so I think we're gonna take it
بهر زما په اند موږ به دا واخلو
out oh hey don't want to miss it she's
اې هللا نه غواړئ چې د هغه له لاسه ورکړې هغه هغه ده
Krista oh I'm Krista well hey Sasha
ارشاد او زه کریسا یم ساشا
what's going on in the news hey Ravi
راوي په خبر کې څه روان دي
here's what's coming up in the category
دلته دلته په کټګورۍ کې راځي
5 TV news room our robotic artist has
5 د تلویزیوني خبرونو خونه زموږ روبوټ کارګر دی
been developed which very accurately
پرمختلل شوي چې په سمه توګه سمه ده
creates hand-drawn portraits in as
په لاس کې لاسونه راوړل شوي پورټریټونه جوړوي
little as 20 minutes a new president has
لږ تر لږه 20 دقیقې نوي ولسمشر
been assigned at Nintendo following the
په نینټینډ کې تعقیب شوی و
recent death of Satoru Iwata angry
د سترېو آیټا وروستنی مرګ غصه
parents of Minecraft gamers have taken
د ماین ګیټس ګیمرانو مور او پالر اخیستل شوي دي
to social media to complain about awful
د بدبختۍ په اړه شکایت کولو لپاره ټولنیز رسنیو ته
queues and a lack of things to do at an
قطارونه او په کار کې د شیانو نشتوالی
unofficial convention Microsoft is
د مایکروسافټ غیر رسمي کنوانسیون
facing widespread criticism for invasive
د کفارو لپاره د پراخو انتقادونو سره مخ دي
data collection in Windows 10 the former
په وینډوز 10 کې د ارقامو راټولول پخوانی
former head of the collapsed Bitcoin
د بیټکوینټ له مینځه وړلو مشر
exchange mount gox has been charged in
د تبادلې زېرمه په تور کې چارج شوې ده
Japan with embezzlement and Microsoft is
جاپان اختلاس او مائیکروسافټ دی
paying 400 million dollars this season
د دې فصل 400 ملیون ډالره مصرف
to make the surface the official tablet
د رسمي ټابلیټ سطح سطحه جوړ کړئ
of the NFL but the league's announcers
د NFL لیګ مګر د لیګ اعلان کونکي
still can't stop calling it an iPad
لاهم نشو کولی چې دا د یو رکن غوښتنه وکړي
stick around the full details are coming
د بشپړ جزئياتو په شاوخوا کې پټ شئ
up later in the show this is category 5
بیا وروسته په نندارې کې دا 5 کټګوري ده
technology TV
ټیکنالوژي تلویزون
starring Sasha dramatis Hillary Rumble
د ساشا dramatis ستوری هیلری رومبل
Kristen wells
د کرسټین کاه
you
ته
your kid
ستاسو ماشوم
and your host Robbie Ferguson
او ستاسو کوربه ربي فرګسن
welcome to category 5 technology TV i'm
زه د 5 ټیکنالوجی تلویزیون ته ښه راغلاست
your host Ravi Ferguson I'm Krista wells
ستاسو کوربه روی فرګګون زه د Krista کوه یم
and today and every Tuesday cat5 TV as a
او نن او د سه شنبې په هره ټلویزیوني تلویزیون کې
member of the tech podcast network if
د ټکنالوډ پوسټک شبکه غړی که
it's tech it's here and the
دا ټیک دی چې دا دلته او دی
International Association of Internet
د انټرنیټ نړیواله ټولنه
broadcasters that's cat5 TV / IA ib
خپرونې چې د بلیټ تلویزیون / ای آی ای
awesome hey to the chatroom want to say
د چیٹ روم ته خورا ښه او اراده غواړم
hello to everybody who is there and to
سلام هر هغه چا ته چې هلته وي او هم
our in studio audience tonight we've got
زموږ نن ورځ په سټوډیو کې ناستوونکي لیدل کیږي
al Peck who is joining us live in the
الیکټیک څوک چې مونږ سره یوځای شي په دې کې ژوند کوي
studio hey man he's he's there that's
سټیوو اډی سړی دی هغه دلته دی
his hand we've got a whole ton of people
د هغه لاس ټول ټن خلک ترلاسه کړي
here so this is an exciting day and
دلته ځاې دا یو زړه پورې ورځ ده او
we're gonna be making worth her while
موږ به د خپل وخت په ارزښت جوړ کړو
we're gonna be taking this syma x5c one
موږ به دا سما x5c یو واخلو
out into the outdoors and see how it
بهر ته د خيمو او څنګه دا وګورئ
flies what you're not gonna trust me
هغه الوتکه چې تاسو یې نه درباندې باور کوئ
with that area definitely not cuz I want
د هغه سیمې سره سم زه نه غواړم زه غواړم
to smart I want to use it for myself
سمارټ غواړم چې دا د ځان لپاره کارول غواړم
after they're all right so you got plans
وروسته له هغه چې دوی سم دي نو تاسو پالنونه لرل
you don't want demolishes will see
تاسو نه غواړئ چې ویجاړ شئ
things see if it's ossified I won't take
شیان وګورئ که چیرې دا راپورته شي نو زه به ونه اخلم
it personally that's it all right yeah
دا په شخصي توګه دا ټول سم دي
cool going to feel a good let yourself
يخ به احساس ښه ځان اجازه
answer some questions I think so let's
ځینې ​​پوښتنې ځواب ورکړئ چې زه فکر کوم نو اجازه راکړئ
give it a go alright thank you for
یوځل بیا یې مننه وکړه
sending in your questions tonight your
نن شپه ستاسو پوښتنو ته استول
questions is brought to you in part by
پوښتنې تاسو ته راوړل کیږي
our patreon patrons and if you haven't
زموږ د پترین ګروپي او که تاسو نه وي
already figured out how you can go about
مخکې له دې معلومه شوه چې تاسو څنګه کیدای شئ
using patreon it's a cool way that you
د پیریروون کارول دا یوه ښه لاره ده چې تاسو یې
can support us by simply giving 25 cents
کولی شي په اسانۍ سره 25 سینټانو سره مرسته وکړي
per episode and that coupled with all of
په هره برخه کې او دا چې د ټولو سره یوځای شوی
the the other viewers who are
هغه بل لیدونکي چې څوک دي
participating that makes a huge
ګډون کول چې خورا لوی کار کوي
difference so please check out
توپير نو مهرباني وکړئ وګورئ بهر
patreon.com category 5 it's an amazing
patreon.com category 5 دا یوه حیرانتیا ده
way to support the show and it's kind of
د نندارې ملاتړ کول او د هغه ډول ډول
like a crowdfunding really cool way to
لکه څنګه چې د ډیری سټیشن لاره اچول کیږي
do it because we bring you a new episode
دا ځکه چې موږ یو نوی قضیه راوړو
every single week absolutely I'm ready
هر یو اونۍ زه په بشپړ ډول چمتو یم
alright our first question here is from
زموږ لومړی پوښتنه دلته ده
andy says hi guys thanks for answering
اوی وايی هلکانو د ځواب ورکولو لپاره مننه وکړه
my question a couple weeks ago about how
زما پوښتنه یو څو اونۍ وړاندې د دې په اړه
to stop the sound on the pop-up ad on
د پاپ اپ اشتہار په اړه د غږ بندولو لپاره
your watch live page as amazed when you
ستاسو د لید ژوند پاڼه کله چې تاسو حیران شو
told me all the ads embedded into your
راته وویل ټولو ته مربوط د وصل په خپل
web page are silent because the 1i got
ګورت پاڼه خاموش دي ځکه چې 1i ترلاسه شوه
definitely wasn't me and it was also
یقینا زه نه وم او دا هم و
interesting that you suggested my
په زړه پورې ده چې تاسو زما وړاندیز کړی
samsung smart TV may have a virus oh I
د سمنګ سمارټ تلویزیون کېدای شي یو ویروس ولري
had no idea TVs Ravel enrolled to
نه پوهیږې تلویزیون رایل ته نومول شوی
viruses and I think this might be an
ویروسونه او زما په اند دا یو ممکن وي
interesting feature for the future
د راتلونکي لپاره زړه پورې ځانګړتیاوې
anyway whatever it was i watch the show
هر څه چې زه دا ننداره ګورم
live again last we
مونږ بیا تیره بیا ژوند کوو
first time I watched live in about a
په لومړي ځل ما په شاوخوا کې ژوند کاوه
month and the noisy added up here so
میاشت او شوریو دلته دلته اضافه شوې
whatever it was it looks like it's gone
هر څه چې دا وي داسې ښکاري چې دا لاړ شوی
thanks for great show um so that was an
د لوی نندارتون څخه مننه کوم چې دا یو
easy one yeah we don't have to answer
اسانه یو اسانه موږ موږ ته ځواب نه ورکوو
that one well but thank you for for
دا یو ښه خو ستاسو لپاره مننه
sending that in good to know that it's
په دې پوهیدلو کې ښه لیږل چې دا دی
working after receiving that email I
چې د بريښناليک چي ما له ترلاسه کولو وروسته کار کوي
went back to if you go to live dot cat
که تاسو د ژوندۍ ډوډۍ ته لاړ شئ بیرته لاړ
five dot TV which is where you can watch
پنځه ټلوېزيون تلویزیون چیرته چې تاسو یې لیدلی شئ
you'll see that there is actually a
تاسو به وګورئ چې په حقیقت کې شتون لري
button and I don't know why I didn't hit
تڼۍ او زه نه پوهیږم چې ولې ماته نده راغلې
me but there's a button to remove the
زه مګر د تغیر لپاره یو تڼۍ شته
advertising all right it's as simple as
اعلانونه ټول حقونه لکه ساده دي
that so we the advertising actually pays
په دې توګه موږ اعلان کوو چې ریښتیا یې اعلان کوي
to broadcast the show and to provide it
د خپرولو خپرولو او خپرولو لپاره
for you for free so you know click click
ستاسو لپاره وړیا لپاره نو تاسو په کلیک کولو کلیک وکړئ
on whatever's there and follow the
هر څه چې هلته وي او تعقیب یې کړئ
directions or whatever but there's a way
لارښوونې یا کومې لارې شتون لري
to remove the ads as well glad works on
د اعلانونو لرې کولو او همدارنګه په زړه پورې کارونو لرې کولو لپاره
the TV I don't know about getting a
د ټلویزیون زه د ترلاسه کولو په اړه معلومات نه لرم
virus on your TV I know rootkits and
ستاسو په تلویزیون کې ویروس زه د ریټیوټونو پوهیږم او
things like that but that would be that
داسې شیان لکه دا چې دا به وي
would be kind of terrible I remember
زه به ډیر ښه وی
when smart fridges were sending out a
کله چې سمارټ فنډونه واستول شول
bunch of spam really and that was kind
د سپیم ډوډۍ په حقیقت کې او دا ډول مهربانه وه
of ironic all the span- BAM they send
د اوسپنې ټوله موده - BAM یې لیږلي
out I'm just curious actual spam just
زه یوازې عادلانه اصلی سپیم یم
yeah that's an email real spam it
هو دا یو بریښنالیک سپیم دی
happens it happens folks it's the it's
پیښیږي دا folks دا د دا پېښېږي
the Internet of Things right so this is
د چیزونو انټرنیټ سم دا دئ
what we're up against is as devices
هغه څه چې موږ یې سرغړونه یاست د وسیلو په توګه
become smarter and smarter so your your
نو تاسو سمه او ګړند شئ
phone is where it starts because the
تليفون چيرته چې دا پېل کوي ځکه چې
phones are basically the pocket
تلیفونونه اساسا جیب دي
computers nowadays so and then people
کمپیوټرونه اوس مهال او بیا وروسته خلک
want to be able to add that technology
غواړئ چې دا ټیکنالوژي اضافه کړئ
to the fridge to their toaster to their
د یخچالونو څخه تر سترګو پورې دوی ته
whatever and so because they're
هرڅه او له دې امله چې دوی دي
interconnected thermostats it's kind of
تړل شوی توماسټیسټ دا ډول ډول دی
a scary thought and I'll leave it at
یو ډارونکی د فکر او زه به دا په ووځي
that no I'm just afraid on everyone on n
چې نه زه په ټولو باندې د ټولو څخه ډارېږم
no conspiracies tonight leave it all
هیڅ ډول سازشونه نن شپه نه پریږدي
right good luck sleeping tonight
سمه ښه لیوالتیا نن شپه سوې ده
everybody here's one from manga manga
هر څوک د منګ منګنګ څخه یو دی
pin sorry if I forgot that wrong um says
بخښنه غواړم که ما هغه غلط هوم هیر کړی وای
hello I like your show very much awesome
سلام زه ستاسو نماینده ډیره ښایسته ده
it is very helpful for me to learn how
دا زما لپاره ډیره ګټه ده چې پوه شي چې څنګه
to set up were cast with hardware
د جوړیدو لپاره هارډر سره کارول کیدل
especially this video DSLR for Wirecast
په ځانګړې توګه دا ویډیو د Wirecast لپاره DSLR
I was wondering if you could help me out
زه فکر کوم که تاسو سره مرسته وکړم
since I can only use 1280 by 720 one
ځکه چې زه یوازې 1280 د 720 څخه کار اخلم
is impossible to choose 1920 x 1080 and
د 1920 x 1080 او غوره کولو لپاره ناممکن دی
Wirecast the message shows Wirecast is
دا پیغام د Wirecast نښه ده
unable to start the USB device i'm using
د USB تلیفون پیل کولو توان نلري زه زه کاروم
lenovo lenovo lenovo yeah thinkpad 701 d
لینوو لینوو لینووو هو سوچپاد 701 d
s workstation and Panasonic gh2 with a
د پینټایکیک GH2 سره یو ځای
device exactly like Meg well X I suck
وسیله په سمه توګه د میګ څاه ګانو په څیر
sorry x I 100d usb3 dongle HDMI video
بخښنه x I 100d usb3 dongle د HDMI ویډیو
device the difference is the name of the
وسیله توپیر د نوم نوم دی
cable that tells me they changed to the
کیبل چې ما ته وایی دوی دوی ته بدلون ورکړی
normal change the normal instead of USB
د USB په ځای نورمال نورمال بدل
3.0 this computer has processor intel
3.0 دا کمپیوټر پروسیسر انټیل دی
core so is he's saying that he's using a
اصلي نو ده هغه وايي چې هغه د په کارولو سره د يو
USB to cable with the USB 3 device I did
یواځې د USB 3 تجهیزاتو سره USB ته کیبل ما وکړ
say Caleb we're just trying to make make
د کالب په وینا موږ یوازې هڅه کوو چې جوړ کړو
out the email and kind of summarize it
بریښناليک ولیکئ او دا یې لنډیز کړئ
in such a way types usb3 the camera
په داسې ډول ډول د USB 3 کیمرې ډولونه
would would have to be if it's well what
نو باید دا وي چې دا څه ښه دي
is the camera DSLR is it a does he say
دا کیمرې د DSLR دی ایا هغه داسې وایي
what kind of commonly use um I don't see
زه نه کوم ګوری
that I might not have enough information
چې شاید زه پوره معلومات نلري
to really give you a good answer now
اوس تاسو ته ښه ځواب درکوی
when you're okay 1280 by 720 one is what
کله چې تاسو صحیح یاست نو 1280 تر 720 پورې یو څه دی
you say whether it be 720 so 1280 by 720
تاسو دا وایې چې آیا دا 720 کیلو ګرامه 1280 پورې ده
of 720p so if you're if you're able to
د 720p نو که تاسو یې یاست نو تاسو یې توان لرئ
pull that from your camera that means
دا ستاسو د کیمرې څخه د دې مانا لري
you're getting HD at 720p if the camera
تاسو د کیمره په HD 720p کې ترلاسه کوئ
won't give you higher than that then
تاسو به له دې څخه لوړ نه درکړي
maybe the output doesn't support it you
ښايي دا محصول ستاسو ملاتړ ونه کړي
might have a 1080p camera that on USB
کېدای شي یو 1080p کیمره چې په USB کې وي
will only support 720p that's quite
یوازې به یوازې 720p ملاتړ وکړي
common and sometimes over HDMI it's the
عام او ځینې وختونه د HDMI څخه
same thing you look at say a 4k camera a
ورته شیان تاسو لیدل کیږئ چې د 4k کیمرې یو وایی
4k camera may have the capacity to
د 4K کیمرې ممکن ظرفیت ولري
record to an SD card in 4k but it can
SD SD ته ریکارډ په 4k کې ریکارډ لري مګر دا کولی شي
only stream out over USB or HDMI at 1080
یوازې یواځې د USB یا HDMI په 1080 کې خپرول کیږي
or 720 p because of the limitations of
یا 720 p د محدودیتونو له کبله
those kinds of interfaces more common in
د ډول ډول ډول انفراسټرکچر نور ډیر عام دي
the USB end of things and because you're
د شیانو د USB پای او ځکه چې تاسو یې یاست
using USB I wonder if that might have
د USB په کارولو سره زه فکر کوم که ممکن وي
something to do
څه وکړي
with it as far as Wirecast saying that
د هغې په څیر لکه د بریکcast په توګه ویل کیږي
it can't see the device or can't
دا وسیله نه لیدل کیږي یا نشي کولی
initiate the device or whatever maybe I
وسیله پیل کړئ یا هغه څه چې زه یې کولی شم
could see some screenshots or something
کیدی شي ځینې اسکرینټونه یا شیان وي
that with USB if it's a blue screen and
هغه د USB سره که دا یو نیل اسټرال دی او
it can't activate the USB HD camera then
دا د USB HD کیمرې فعال نه شي کولی
that might mean that you you simply
دا به پدې مانا وي چې تاسو ساده یاست
don't have the USB bandwidth because
د USB بډیډ نلري ځکه چې
your USB bus on the computer say it's
ستاسو یواځی یواځی بس کمپیوټر په کمپیوټر کې وایې چې دا دی
built into the motherboard it might be
د مور بورډ ته جوړه شوې چې دا کیدی شي
being used by your keyboard your mouse
ستاسو د کڅوړې له لارې ستاسو د کیبورډ لخوا کارول کیږي
your printer in my case I've got a
ستاسو په قضیه کې ستاسو چاپګر زه یو
touchscreen monitor so it operates on
د ټچ اسکرین څارنه دا کار پرمخ ځي
the USB bus as well so there's all these
د یوایسبی بس په څیر دا ټول هم دي
kinds of things that could be pulling
ډول ډول شیان چې کیښودل کیدی شي
bandwidth from your USB so if you're
که تاسو وی نو ستاسو د USB څخه بډیډت
plugging into a computer you might not
په کمپیوټر کې تغیر کول تاسو ممکن نه وي
have enough power or bandwidth on your
ستاسو په اړه پوره ځواک یا بډیډت ولري
USB bus in order to use full HD in that
یواځې د یواځې HD استعمالولو لپاره یواځې یواځې یواځې USB
case if because it's a workstation not a
قضیه که چیرته دا د کارځای شتون نلري
laptop you can purchase pcie card make
لپ ټاپ تاسو کولی شئ د پیسي کارت واخلئ
sure it has the chip on board a USB 3
ډاډه ده چې دا په بورډ کې یو USB 3 دی
card which will give you more USB
کارت کوم چې تاسو به نور USB درکړي
bandwidth because it's separate from the
بډیډت ځکه چې دا د دې څخه جلا دی
the motherboards chipset so that might
د مور د چپس ساتلو لپاره د دې لپاره چې ممکن وي
help but I need more information so can
مرسته کول زه اړتیا لرم چې لا نور معلومات ورته ورکړم
you email us a little bit more and I'll
تاسو مونږ ته یو څه ډیر بریښناليک راکړئ او زه به یې
be happy to give you a hand if that's
که تاسو وي نو تاسو ته یو لاس درکړو خوشحاله شئ
possible but I hope that something I've
ممکنه ده مګر زه هیله لرم چې هغه څه چې زه یې لرم
said has helped you out in some way it's
ستاسو په مرسته په ځینو لارو کې ستاسو سره مرسته کړې ده
a good start anyways it's good start
یو ښه پیل هرڅوک دا ښه پیل دی
here's a question from Steve Delaney
دلته د سټییل ډییلني څخه یوه پوښتنه ده
says hello Robbie hey enlight of absence
راببي های د نشتوالي روښانه کول دي
announcement regarding their ego tank
د انکشافي ټانک په اړه اعلان
liner products I wanted to run something
وروځې محصولات ما غوښتل يو څه پرمخ
by you so I run out of ink and can only
له تا څخه زه د رنګ رنګ نه لرم او یوازې کولی شم
afford the black ink till payday such as
د تور تور رنګ د تادیاتو په شان وساتئ
the life of printers used a real pricey
د چاپګرو ژوند یو رښتیني پیسکار کارول
windows I can print in black and white
کړکۍ زه په تور او سپینه کې چاپولی شم
as an option on an inkjet printer can
لکه څنګه چې د انټیکټ چاپګر کې یو اختیار کولی شي
Linux do the same thing great question
لینکس ورته ورته لوی پوښتنه کوي
okay first of all I want to talk a real
سمه ده چې لومړی زه غواړم چې ریښتیا خبرې وکړم
briefly made mention of the eco tank
په لنډه توګه د ایکو ټانکر یادونه وکړه
from epson what a fantastic idea one of
د Epson څخه کوم چې یو ښه نظر دی یو له
the you know we try to be eco-friendly
تاسو پوهیږو چې موږ هڅه کوو چې د دوستانه دوستۍ په توګه کار وکړو
eco-conscious here at category 5 as best
په 5 کټګورۍ کې دلته خورا ښه پوهیږي
we can look at ink cartridges in your
موږ کولی شو ستاسو د رنګ رنګ کارټریز وګورو
printer and you might have two
چاپګر او تاسو ممکن دوه
cartridges you might have four
هغه موټرونه چې تاسو ممکن لرئ څلور
cartridges depending on what kind of
کارتوسونه په کوم ډول پورې اړه لري
printer you have
چاپګر یې لرئ
and it's estimated that they would take
او اټکل کیږي چې دوی به واخلي
over a thousand years to biodegrade in a
په یو زرو کلونو کې په بایوډیډریشن کې
landfill one cartridge would take over a
پتگولو یو cartridge به یوه واخلي
thousand years and we as a society are
زر کاله او موږ د یوې ټولنې په توګه
what the Western world goes through
هغه څه چې لویدیځ نړۍ ته ځي
something like 300 million of them a
یو څه لکه 300 ملیونه یې یو
year and these are going into landfills
کال او دا د ځمکو په لیږد کې ځي
and everything it's like well what is
او هر څه د هغه څه په څیر دي چې څه دي
going on so epson is the first company
په دې ډګرو کې روان شئ لومړی شرکت دی
that is really stepped up and said okay
دا په واقعیت کې پورته کیږي او ښه یې ویل
we need to change this and they brought
موږ دې ته اړتیا لرو او دوی راوړل
out a printer that has no cartridges Wow
یو چاپګر چې د کارتونو نلري نلري. وا
yeah how smart is this so on the side of
هو، د دې خوا په څیر سمه ده
the printer is in fact a reservoir okay
چاپګر په حقیقت کې یو زیرمه سمه ده
the four colors so you've got black and
څلور رنګونه نو تاسو تور او سپی لرلی دی
then blue yellow and see em I can read
بیا پیل پیل پیل او وګورئ چې زه لوستل کیدی شم
yeah CMYK i'm using I wasn't gonna say
هو CMYK زه کاروم، زه نه غواړم چې ووایم
Kay I said black black cuz I'm thinking
کیی ما وویل چی تور تور کز زه فکر کوم
of the viewers not the graphics also
د نندارتونونو نه هم ګرافیکان هم
magenta magenta I was thinking i was
Magenta Magenta زه فکر کوم چې زه وم
doing those i was translating 90 CMYK
هغه څه چې ما زه 90 CMYK ژباړم
and two turns the music trying to be
او دوه د موسيقۍ هڅه وي وګرځي
easier so with these reservoirs here's
د دې زیرمې سره دلته اسانه ده
the neat thing if you run out of yellow
که چیری تاسو زر پیل کړی نو پاک شی
ink or you're running low on yellow ink
رنګ یا تاسی په تیاره رنګ رنګیږی
you don't have to replace all three
تاسو د ټولو دریو ځای نه نیولو ته اړتیا نلرئ
colors right what do you do you open it
هغه رنګونه چې تاسو یې کوئ تاسو یې خلاص کړئ
up and you pour in some more yellow ink
پورته او تاسو په یو شمیر زیڼ رنګ رنګ رنګ کړئ
so it's literally just a holding it's a
نو دا په لفظي توګه یوازې یو ساتل کیږي
retainer yeah which is a reservoir of
د ساتونکي ساتنه چې د اوبو زیرمه ده
course and then you have your guard down
کورس او بیا تاسو خپل ساتونکي لرې
such a big worry refill container and
دومره لوی اندیښمن کنفیلر کنټرول او
you just refilled oh that's it that's it
تاسو یوازې اویا بیرته راوګرځیده دا هغه ده
goes so that's the epson eco tank and
نو دا د Epson eco ټانک او
we're in fact gonna be looking at one on
موږ په حقیقت کې gonna شي په يو پر لټه
the show here not today but in the
دلته نه شو مګر نن په دې کې
coming weeks a fantastic idea i love
راتلونکی اونۍ یو ښه نظر دی چې مینه لرم
what epson is doing with that and i
د هغه سره څه کول دي او i
think it's about time somebody stepped
فکر وکړئ چې دا د وخت په وخت کې یو څوک ګام پورته شوی
up and said okay we're going to do
پورته او ورته وویل چې موږ به وکړو
something different now your approach is
اوس تاسو یو څه توپیر لری
a little bit different in that you're
په هغه کې یو څه توپیر لري
trying to switch to just the black
هڅه کول یوازې تور تور ته بدل کړئ
cartridge because then you're not having
کارتوز ځکه چې تاسو نه لرئ
to utilize the the color cartridges
د رنګ کارټریز کارولو لپاره
because what sometimes we don't realize
ځکه چې کله کله موږ نه پوهیږو
is that as you print and my kids do this
دا هغه څه دي چې تاسو چاپ او زما ماشومان دا کار کوي
all the time well I only printed a black
هر وخت ښه ما یوازې تور تور چاپ کړ
and white picture so it's only using the
او سپين انځوريز نو دا يوازې د په کارولو
black ink dad a lot because unless you
تور تور رنګ بام ډیره ځکه چې تاسو نه
specifically say I want to use the black
په ځانګړې توګه ووایه چې زه تور تور استعمال کړم
cartridge it's actually combined nation
کارتریز دا په حقیقت کې یوځای ملت دی
it colors to create black because it's a
دا رنګ د تور جوړولو لپاره ځکه چې دا یو دی
color printer so like photography and
د رنګ پرنټر د عکسونو په څیر
everything there there's no black it
دلته هر څه تور دی
actually combines colors to create black
په اصل کې د رنګ کولو لپاره رنګونه راټولوي
so you're using your
نو تاسو خپل کاروئ
color ink so on windows as you say in
په رنګ کې رنګ په داسې حال کې چې په کې یې وایې
your email you can select specifically
ستاسو برېښنالیک تاسو مشخص کول ټاکلی شئ
print using the the black cartridge
د تور کارتج په کارولو سره چاپ کړئ
that's great so can you do that in Linux
دا خورا ښه ده تاسو کولی شئ په لینوکس کې یې وکړئ
yeah and it's just as easy what I know
هو، او دا هغه څه دي چې زه پوهیږم
probably easier actually I have to say
په حقیقت کې زه باید ووایم
that on Linux same thing you bring up
په لینکس کې ورته شیان تاسو راوړي
your printer dialog I don't have a
ستاسو چاپګر خبرې اترې زه نه لرم
printer connected to my linux machine
چاپګر زما د لینکس ماشین پورې تړلی دی
today but it is simply the same thing or
نن ورځ دا یو ساده شی یا هم
you go file print and you're in your
تاسو د فایل چاپ کوۍ او تاسو په کې یاست
program and you can bring up the
پروګرام او تاسو کولی شئ راوړي
Preferences window and very very similar
د غوره کولو کړکۍ او ډیر ورته ورته
to the way windows does it so short
کړکۍ ته دا کړکۍ ډیره لنډه ده
answer yeah you can do that and Linux is
ځواب ورکړئ تاسو او هغه لینکس دی
going to let you continue to print just
تاسو ته اجازه درکول چې یوازې چاپ چاپئ
using the black cartridge will be good
د تور کارټري کارول به ښه وي
to go great question thank you very cool
ډیرې لوړې پوښتنې ته ډیره مننه مننه
and now you all know here is another
او اوس تاسو ټول پوهیږئ دلته یو بل دی
question I don't know who Oh from Joplin
پوښتنه زه نه پوهیږم څوک د جوپین څخه دی
there we go um says I am trying to
هلته موږ ته ځي چې ووایم زه هڅه کوم
convert my wife into linux from the
زما ښځه لینکس ته له دې څخه بدله کړه
horrid windows what flavor convert a
خندا کړکۍ چې څه خوندیتوب بدلوي
person into linux as much as you like
تاسو هر څومره چې تاسو غواړئ په لینکس کې
tuna yeah the next Stepford wife is a is
تونا د راتلونکی سټفورډ ښځه ده
linux linux based yeah yeah ah says what
لینوکس لینوکس بنسټ کنه کنه هجري څه وايي
flavor never gets sick would you suggest
د خوږ خوندیتوب هیڅکله هم ناروغه نه شي
i just kind of I just kind of went past
زه دومره خوښ یم چې ما تیره شوې وه
anila yeah chocolate sprinkles um yeah I
امیه یه چاکلیټ پوستکیږی
mean okay first of all you're trying to
معنی ده چې لومړی تاسو هڅه کول غواړئ
convert your wife I'll kid all I want
زه ستا ټوله ښځه بدلوم
but have another one is kind of anyway
مګر بل څوک لري چې هر څه وي
to say I know what you mean but
ووايه چې زه پوهېږم چې تاسو څه دي؟
realistically I think we have to take a
زه واقعا فکر کوم چې موږ باید واخلو
different approach and instead present
مختلف چلند او د هغې ځای پر ځای
linux as what it is it's a viable
لینکس لکه څنګه چې دا د اعتبار وړ دی
alternative to Windows or Mac and it's
د وینډوز یا ماک بدیل او دا دی
in a lot of cases better in a lot of
په ډیری قضیه کې ډیر څه ښه دي
cases maybe not right I use video
قضیې شاید سم نه وي زه ویډیو کاروم
editors for example and there are some
د بیلګې په توګه ایډیورز او یو څه شتون لري
up-and-coming ones on Linux that are
په لینوکسونو کې راځي او راځي چې دا دي
looking really really good we looked at
په حقیقت کې په ریښتیا ښه ښکاري موږ موږ ولید
open shot together and it's really
پرانیستی ډزو سره یو ځای شوی او دا واقع دی
coming together and that was a while ago
یوځل بیا راغلل او یو څه وخت مخکې
and they've since progressed since then
او له هغه وروسته دوی پرمختګ کړی دی
right but that's one of the things that
سمه مګر دا د هغو شیانو څخه دی چې
sometimes pulls me toward windows on one
ځینې ​​وختونه ما په یو پرله پسې ځي
particular system so there are uses for
ځانګړي سیسټم د دې لپاره کارول کیږي
each so present Linux instead of trying
هر لینکس د لښکرګاه پر ځای حاضر دی
to convert someone
یو څوک بدل کړئ
like to your religion of Linux let's
لکه د لینکس د لارښود ستاسو مذهب ته
let's instead take the approach hey
اجازه راکړئ د دې تګلاره هیر واخلئ
here's here's what it can do here's why
دلته دلته دی چې دا کولی شي دلته ولې ولې
it's great I think a good good thing is
دا ډیر ښه دی چې زما په اند یو ښه ښه شی دی
that you know my wife runs linux on her
تاسو ته معلومه ده چې زما ښځه په هغې باندې لینکس چلوي
computers and her so my approach was ok
کمپیوټرونه او هغې ته زما تګلاره سمه ده
hun what do you what do you need to do
تاسو څه کوې چې تاسو یې کوئ؟
with it so she needs to be able to write
له دې امله هغې اړتیا لري چې لیکلي شي
she needs to be able to use the internet
هغه اړتیا لري چې د انټرنیټ کارولو وړتیا ولري
she needs to be able to use email right
هغه اړتیا لري چې د بریښناليک حق وکاروي
and that's really a lot of the time
او دا واقعا ډیر وخت دی
that's that's what people are doing
دا هغه څه دي چې خلک یې کوي
these days that's what they need so if
دا ورځې هغه څه دي چې دوی ورته اړتیا لري
that's the case then present linux as
دا هغه قضیه ده چې لینکس اوس مهال شتون لري
okay here it is and set it up in such a
سمه ده دلته دا ده او دا په داسې ډول ترتیب کړئ
way that she can easily access the
د هغې لارې په اسانۍ سره لاسرسي کولای شي
things that she needs to be able to do
شيان چې هغې ته اړتيا لري کولای نه شي
so it doesn't really boil down to flavor
نو دا د خوندیتوب لپاره واقع نه کیږي
it boils down to how can i do the things
دا چې زه څنګه کولای شي د کارونه ښکته جوش
that I would normally do sasha i
چې زه به عموما ساشا وکړم
converted you over to linux a little
تاسو ته د لینکس په بدل کې لږ بدلون ورکړئ
while ago and and that was kind of the
څه وخت مخکې او دا د هغه ډول ډول وو
approach that I took with you as well as
هغه تګلاره چې ما له تاسو سره هم اخیستې وه
okay well what do you need to be able to
ښه سمه ده تاسو څه شی ته اړتیا لرئ
do how how can we make linux work for
موږ څنګه کولای شو د لینکس کار لپاره کار وکړو
you right and did that did that work
تاسو سم او دا یې وکړ چې دا کار یې وکړ
work perfect i use that as it's orange
پوره کار وکړئ زه د هغه نارنج په څیر کاروم
Zorin OS oh yeah and it I mean it feels
زوره OS او هو، او زما مطلب دا دی چې احساس کوي
great it's comfortable I haven't tried
ډیره ښه ده چې ما هڅه نه ده کړې
anything too crazy but but it does not
هر څه هم خورا حیران دي مګر دا کار نه کوي
everything i needed to do it the reason
هرڅه چې زه ورته اړتیا لرم هغه دلیل
we chose Zorin OS is because sasha
موږ د زورین OS غوره کړه ځکه چې ساشا
coming from a windows 7 background it
د کړکۍ د 7 سایټ څخه راځي
was the most it has a windows 7 like
تر ټولو زیات یې دا دی چې وینډوز 7 ډول دی
interface you can actually select that
انټرنیټ تاسو په حقیقت کې دا غوره کولی شئ
from the the interface selector and it
د انٹرفیس انتخابونکی او دا
does look and feel quite a bit like hmm
د حیران په څیر یو څه ښکاري او احساس کوي
yeah i really like it that's that's the
هو زه رښتیا غواړم دا دا ده
approach that i would take and please
دا چې زه به واخلم او مهربانی وکړم
keep us posted and let us know how your
موږ ځړول او موږ ته اجازه راکړئ چې پوه شو چې ستاسو څنګه
wife gets along with with linux awesome
ښځه د لینکس سره خورا ښه کیږي
thanks buddy very cool idea of time
مننه ملګره د وخت ډیره ښه باره ده
let's take the time sounds really long
اجازه راکړئ چې وخت رښتیا اوږده وي
ago gonna have to bear with me okay
مخکی باید زما سره وروزل شی
alright this is from Orangemen he says
دا د اورینینیمین دی چې هغه وايي
doin Robby I got from your website
د راببی زه ستاسو د ویب پاڼه څخه ترلاسه کوم
raspberry 3.14 then there's 20 more
ریکسري 3.14 بیا بیا 20 نور هم دي
that's a raspberry pi should be
دا د ریکسري پی پی باید وي
raspberry 6.28 like there's no raspberry
راسبیری 6.28 لکه څنګه چې دلته راسبری نشته
pi 3 and then it clicked your solid
pi 3 او بیا یې کلک کلک کلک کړئ
jokes today no I'm not this is orange
نن ورځ ټوټه نه یم زه دا نارنج نه یم
man I just caught his joke um from okay
سړی مې د هغه له خولې له خولې له ځانه سره ټوکه کړه
now I'm just bought a pie for
اوس زه یوازې د پائی لپاره اخیستل شوی یم
yes website yes from your website there
هو ویب پاڼه هو ستاسو د ویب پاڼې څخه
are two things I belong yeah she's deaf
دوه شيان دي چې ما پورې اړه لري کنه هغې د کڼو
we're not quite cross eyed already Azusa
موږ دمخه د اذساس سترګو ته نه یووړ
I one asked you firstly I tell us that
ما یو له تاسو څخه وپوښتل چې په لومړي سر کې موږ ته ووایاست
an SD card sorry i thought and st cards
یوه SD card په ما بخښنه وکړه او کارتونه یې واخیست
are only temp store medium and okay
یوازې یوازې منځنۍ او مناسبه ذخیره ده
temporary storage medium okay and would
لنډمهاله ذخیره منځنۍ سمه ده او به یې
be better to find a different storage
غوره وساتئ چې یو بل ذخیره ومومئ
medium and back it up could use old USB
منځنۍ او شاته یې پورته کولی شي د زاړه USB کارول
sadder drive and plug in on on sorry
افسوس ډک ډیوډ او بخښنه په بخښنه کې
there's a bit of a bit of plug-in on of
د یو څه لږ غل شتون لري
USB port on raspberry pi ah could we
د راسبیری پی پی په اړه USB پورتنی موږ کولی شو
plug some hope in your understanding the
ستاسو په پوهیدلو کې ځینې امیدونه وغورځوئ
lingo okay say old 40 gig hard drive i
لولو 40 دقیقه ووایه د ګیګ هارډ ډرایور i
may have to use power USB port 1 of 1 in
کیدای شي د بریښنا USB پورتنۍ 1 برخه 1 په کار واچوي
4 out because the current taken from USB
4 بهر ځکه چې اوسني USB څخه اخیستل شوي
port on raspberry pi can you do this so
د راسبیری پورت بندر تاسو کولی شئ دا کار وکړئ
you don't lose the operating system I
تاسو عملیاتي سیسټم له لاسه نه ورکوم
guess that's the first question on the
اټکل کیږي چې دا لومړی پوښتنه ده
USB mm-hmm okay first of all to address
یواځې د ټولو لپاره د USB mm-hmm ښه
the first statement which is okay the
لومړی بیان چې سم دی
Raspberry Pi uses a micro SD card how
Raspberry Pi د کوچني SD کارت کاروي څرنګه
how can we use that as an operating
څنګه موږ کولی شو د هغه په توګه کار وکړو
system Drive when we've previously
سیسټم موټر چیرته چې پخوا مو درلود
stated that SD is not a reliable medium
ویلي چې SD یو باوري وسیله نه ده
for storage of files because you're
ځکه چې تاسو یې یاست
going to lose them and so orange man
د دې او نارنج انسان له لاسه ورکولو لپاره
back it up a little bit to last week's
بیرته یې لږه لږه اونۍ تیره شوه
episode when we actually installed and
هغه مهال چې موږ واقعا نصب کړو او
deployed volume ii o and with that
ګمارل شوی حجم ii o او د هغې سره
deployment what do we do we we installed
ځای پر ځای کول موږ څه کوو
the operating system on the card and and
په کارت او اوسیدونکي سیسټم
my recommendation was to use the network
زما سپارښتنه وه چې د شبکې څخه کار واخلئ
or use external USB for the actual
یا د اصلي USB لپاره بهرنۍ USB استعمال کړئ
storage so the card is literally just
ذخیره کول دا کارت په لفظي ډول دی
the operating system and the software
عملیاتي سیسټم او سافټویر
itself when you boot that up it loads
پخپل ځان کې کله چې بوټ یې پورته کړئ
into memory the card is no longer really
یاداښت کې کارت نور په حقیقت کې ندي
doing anything unless you're doing a
هر کله چې تاسو ترسره کوئ هغه وکړئ
read/write operation but realistically
لوستلو / لیکلو عملیات مګر په واقعیت سره
when you're playing it's coming from
کله چې تاسو لوبې کولې نو دا راځي
your network attached storage is coming
ستاسو شبکه ذخیره ده
from your USB Attached drive something
ستاسو د USB څخه منډول شوی ډایریکټ څخه
like that there's not a lot of activity
لکه څنګه چې دومره فعالیت نه شته
going on with with the card that said
د هغه کارت سره چې ورسره یې وویل
you can take that micro SD card out plug
تاسو کولی شئ د کوچني SD کارت کارت وباسي
it into a computer and copy the entire
دا کمپیوټر ته راځي او ټول یې کاپي کړئ
thing to your hard drive and you've got
ستاسو هارډ ډرائیو ته شی او تاسو ترلاسه کړی
a backup
یو شاتړ
and then if anything ever went bad the
او که چیرې هر څه هم خراب شي
only thing really there that you would
یوازې په حقیقت کې هغه څه چې تاسو به یې کوئ
lose on volume you know for example
هغه حجم چې تاسو یې د مثال په توګه پوهیږئ له لاسه ورکړو
would be your playlists or maybe your
ستاسو لوبغاړی به وي یا شاید ستاسو ستاسو لپاره وي
network settings but that's easy to put
د شبکې ترتیبات مګر دا کار کول اسانه دي
back the playlists are really the the
بېرته playlists په رښتيا هم د
thing that you would lose which if I
هغه څه چې تاسو به یې له السه ورکړئ کوم چې زه
recall correctly I think are in / maybe
په سمه توګه یادونه کوم چې زما په اند کېدای شي
/a ET c / MPD / playlist possibly / VAR
/ د ET سی / MPD / لینک کول ممکن وي / VAR
/ MPD / playlist but you could back up
/ MPD / playlist پکار ده مګر تاسو بیرته پورته کولی شئ
the entire card and be good to go
ټول کارت او لاړ شئ
anyways and then the next question was
هرڅه او وروسته بله پوښتنه وه
okay so then you're taking a 40 gig hard
سمه ده نو تاسو 40 ګیر سخت مشکل کوئ
drive and plugging it into USB and that
موټر چلول او په USB کې یې غلا کول
would be a great way to store your music
ستاسو د موسیقي ذخیره کولو لپاره به ښه لاره وي
but i would still boot from the micro SD
مګر زه به لاهم د مایکرو SD څخه بوټ وی
card I would still you know you can
کارت زه به تاسو هم پوه شې چې تاسو کولی شئ
trust it enough my point though orange
که څه هم نارنج زما پوره ټکی باور کوئ
man is not that you can't trust micro SD
انسان دا ندی چې تاسو په مائیکرو SD باور نه کولی شئ
or SD it's that you can't trust it
يا SD دا چې تاسو کولای شي نه دا باور
exclusively it's just like any other
په ځانګړې توګه دا د بل چا په څیر دی
medium I would never put all my stuff on
منځنۍ زه به هیڅکله زما ټول شیان نه وایم
my hard drive or my laptop or a single
زما هارډ ډرائیو یا زما لیپ ټاپ یا یو واحد
point of failure it has to always be
د ناکامی نښه دا تل باید وي
redundant so if anything matters to you
بې له دې چې تاسو کوم څه اړه لرئ نو بیا هم
it needs to be on a redundant medium so
دا باید په بیړه بیرته منځ ته راشي
even if you put it all on an external
حتی که تاسو دا ټول په بهر کې واچوئ
hard drive you still have a single point
هارډ ډرائیو تاسو اوس هم یو واحد ټکی لري
of failure because that hard drive could
د ناکامۍ له امله دا سخت چلن کولی شي
crash that hard drive could get pulled
ټرافيک چې دا سخت موټر چلولای شي
off the desk by the cable and hit the
د کیبل په واسطه میز ته لاړ شه
floor so you need to be backing that up
فرش دې ته اړتیا لرئ چې هغه ملاتړ وکړئ
as well if you if you care about the
همدا راز که تاسو د دې په اړه فکر کوئ که تاسو
data that's on there and that would be
هغه معلومات چې هلته شتون لري او دا به وي
the case with your home movies pictures
ستاسو د کور فلمونه انځورونه په صورت کې
all that kind of stuff it's important to
ټول هغه ډول توکي چې مهم دي د دې لپاره مهم دي
always have a backup of those so it's
تل د دغو کسانو بیکاره لرئ نو دا ده
not that SD is really the problem it's
نه دا چې SD واقعا ستونزه ده چې دا ده
that having a single point of failure is
دا د ناکامي یوه نقشه ده
my concern and SD would fail before like
زما اندیښنه او ایس ایس به د دې نه مخکې ناکام شي
an SSD hard drive for example and that's
د مثال په توګه د SSD هارډ ډرایډ او دا دی
usually I would expect there's two
معمولا زه تمه لرم چې دوه وي
things that'll kill an SD card more more
هغه شیان چې یو SD کار وژني ډیر نور
times than not one is that you're taking
ځینې ​​وختونه د یو چا نه چې تاسو یې اخلئ
it out and putting it back in again all
دا په ډاګه کړه او بیا یې بیرته په ټوله توګه ودروله
the time in your camera right so there's
ستاسو په کمره کې وخت سم دی
chances that you can break pins there's
داسې امکانات شته چې تاسو پنټونه مات کړئ هلته شتون لري
chances that you can zap it when you
امکان لري چې تاسو کولی شئ کله چې تاسو یې وځورئ
plug it into the computer so that's
دا کمپیوټر ته یې وغورځوئ نو دا دی
something that you're not going to do
هغه څه چې تاسو یې نه کوئ
with your Raspberry Pi you've installed
د راسبری پی پی سره تاسو تاسیس کړی
the OS you've plugged it in you've
OS هغه چې تاسو یې په تاسو کې په نښه کړي دي
powered it on and it's in you're never
دا یې پیاوړې کړه او په هغه کې تاسو هیڅکله نه یاست
going to be taking that out again unless
دا به بیا بیرته واخلئ تر هغه چې
you want to wipe it again so we've ruled
تاسو غواړئ دا بیا وځځوئ نو موږ واکمن شو
that out and then the second thing
دا او بیا دوهم شی
that's going to kill an SD card is power
دا به د SD کار وژنه بریښنا وي
loss
زیان
during read write operations so this is
د لوستلو لیکلو عملیاتو پر مهال دا دا ده
when you've got a camera it's got an SD
کله چې تاسو کمرې ولرئ دا یو SD دی
card and you're at canada's wonderland
کارت او تاسو د کاناډا حیرانتیا کې یاست
and you take that picture of the kids
او تاسو د ماشومانو عکس لرې
and the battery dies and you say no it's
او بیټرۍ مړیږي او تاسو وایې چې دا نه ده
the kodak moment and so what do you do
د کوډک پله او تاسو داسې څه کوئ
you turn the camera off you turn it back
تاسو د کیمرې څخه تیریږئ تاسو بیرته بیرته واړئ
on and it gives just enough power to get
په دې او یوازې دا توان لري چې ترلاسه کړي
that last picture and then you get home
دا وروستی انځور او بیا تاسو کور ته ځئ
and there's no pictures on your card
او ستاسو په کارت کې هیڅ عکس نشته
what happened you didn't have enough
څه پېښ شوي چې تاسو پوره نه درلودل
power you made the decision to turn it
قدرت تاسو پریکړه کړې چې دا بدل کړي
back on again and that is another way
بیا بیا بیا یو بل لاره ده
that you can kill an SD card your
چې تاسو کولی شئ یو SD کارټ ستاسو وژنه ووینئ
raspberry pi would be susceptible to
د راسبیری پی پی به حساس وی
that if there's power going on and off
که چیرې بریښنا شتون ولري او بند وي
and on and off and on and off but if
او یا په بل او یا په بل او بند کې مګر که
you're plugged into a UPS you should be
تاسو یو یو اس اس ډی کې داخل شوي یاست چې تاسو یې باید وي
reasonably safe from that type of
د دې ډول ډول معقول خوندي دي
failure as well so hope that answers
د دې ناکامۍ له امله ځوابونه
that part of the question have you made
د پوښتنې دا برخه تاسو جوړ کړی
it sound like there's more there's more
داسې ښکاري چې داسې نور هم شتون لري
the other thing I want to ask is I got a
هغه څه چې زه غواړم وغواړم زه یو
free copy of Windows 10 there's no such
د وینډوز 10 د وړیا کاپی دا داسې نه ده
everybody I you stick around the news is
هرڅوک زه تاسو ته خبر یم
coming pause for a fact yes yes um you
د واقعیت لپاره راځی د هو هو هو هو هو
install on your system and it does ask
ستاسو په سیسټم نصب کړئ او دا پوښتنه کوي
you for a project code when what happens
تاسو د پروژې کوډ لپاره کله چې څه کیږي
if sorry if it does bang you and have
که چېرته بخښنه وغواړئ نو تاسو دې ته اړ کوئ او وي
reinstalled from an ISO copy um like are
د یو کاپي د کاپی له لارې بیا ځای پر ځای کیدلی شي
we concerned about losing the files on
موږ د فایلونو د لاسه ورکولو په اړه اندیښمن یو
your computer it's not that is kind of
ستاسو کمپیوټر دا دا نده چې دا ډول دی
what he's saying and when you install
هغه څه وايي او کله چې تاسیس شئ
Windows 10 that will wipe out your
وینډوز 10 چې تاسو به یې وباسي
computer just like installing any other
کمپیوټر یوازې د نورو نصبولو په څیر
operating system it will want to take
عملیاتي سیسټم به دا غواړي چې واخلي
over the partition I believe that it
په ویش کې زه باور لرم چې دا
will detect and allow you to dual boot
به تاسو ته دوه ګونی بوټ پیدا او اجازه درکړي
but I'm not entirely sure because I've
مګر زه په بشپړ ډول ډاډمن نه یم ځکه چې ما
never done that with Windows 10 anything
سره د وينډوز 10 څه نه ترسره چې
else in that even um yes lezzie lezzies
بلکه په هغه کې هم لیګی لیژی
as you can make an iso or USB stick
لکه څنګه چې تاسو کولی شئ د اسو یا USB پمپ جوړ کړئ
version i only use windows because i
نسخه زه یوازې د کړکۍ څخه کار اخلم ځکه چې i
develop software and you test windows i
سافټویر جوړ کړئ او تاسو ازموینه و ازموینې i
found if i have not got a project code
وموندل شو که زه د پروژې کوډ نه لرم
microsoft will ask you for about was
مایکروسافټ به تاسو ته د هغه څه په اړه پوښتنه وکړي
that 80 pounds to bring one to the
چې 80 پونډه یې یو ته راوړي
chatroom selected to put a virgin but
د کټګوري غوره کولو لپاره د کنواری اچولو لپاره خو انتخاب شوی
like an activation
لکه د فعالیتونو په څیر
it's not the ideation so you download
دا نظریه نده چې تاسو یې ښکته کړئ
the ISO you've installed it but it's not
هغه ISO چې تاسو یې نصب کړی دی مګر دا نه
activated and it's like my system here
فعاله او زما د سیسټم په څیر دلته
that says activate windows because I did
هغه ځکه چې ما وکړل فعاله کړکۍ وايي
it and install from the iso windows 10
دا او د Io وينډوز 10 څخه لګول کيږي
if you if you install it as an upgrade
که تاسو د دې اپارتمان په توګه نصب کړئ که تاسو نصب کړئ
so you've got windows 7 or windows 8.1
نو تاسو 7 یا 7 وینډوز ترلاسه کړئ
installed and you upgrade from that
لګول شوی او تاسو له هغې څخه پرمختللی
operating system it will use your
عملیاتي سیسټم به ستاسو کار وکاروي
existing key if however you boot from a
اوسني کیلي که چیرې تاسو له یوه څخه بوټ وی
disk and I so and you reinstall your
ډیسک او زه ورته او تاسو بیا خپل لغوه کړه
windows seven key is now lost because
د ویلو سترې کلید اوس له لاسه ورکړې دي
you've wiped out your hard drive and so
تاسو خپل هارډ ډرایف او داسې نور واخیستل
the upgrade process has failed and you
د اپارتمان پروسه ناکامه شوه او تاسو
need to purchase a new key so the only
یواځې نوې کلید اخیستل اړین دي
way around that would be reinstalled
د هغې په شاوخوا کې لاره به بیا وګرځول شي
windows 7 windows 8 whatever it was that
وینډوز 7 کړکۍ 8 هغه څه چې دا وو
you had using your original license key
تاسو د خپل اصلي جواز کلید کارولی
then do all your updates get the service
نو بیا خپل ټول نوي معلومات خدمتونه ترلاسه کړئ
packs and then go through the process of
بکسونه او بیا د پروسې له لارې لاړ شئ
upgrading without the ISO all right hey
د ISO څخه پرته سم پرمختلول
I hope that that's what you intended
زه هیله لرم چې هغه څه چې تاسو یې اراده لرئ
orange man thank you for sending that in
نارنج سړی تاسو ته د دې لیږلو لپاره مننه کوي
I like the idea of using a USB hard
زه د USB مشکل کارولو په اړه نظر خوښوم
drive for external storage for raspberry
د راسبیری لپاره بهرنی ذخیره کول
pi we looked at a cool device that is
pi موږ یو ښه ټیلیفون ولید چې دا دی
available through our shop that Sasha
زموږ د هټۍ له لارې ساشا
and I you were here but I I think I'd
او زه تاسو دلته یم مګر دوی فکر کوم چې زه یې
put it together did you help with that
دا یو ځای کړي تاسو سره مرسته وکړي چې د
one that was the the one where we turned
یو هغه هغه و و چې موږ یې بدل کړو
the laptop hard drive in 20 an external
په شلمه کې د لپ ټاپ هارډ ډرایور
hard drive that would be a solution
سخت چلن چې حل به وي
right yeah you did that I just watch oh
سمه ده، تا دا وکړه چې ما یوازې وګورئ
that's right yeah and it was it was
دا صحیح ده او دا و
awesome so that's that's a good solution
دا د ښه حل لاره ده
for sure do we have time for one more I
د ډاډ ترلاسه کولو لپاره موږ د یو بل لپاره وخت لرو
think so is haha are you about to start
فکر وکړئ چې هفه تاسو د پیل کولو په اړه یاست
the new my time alright alright I hear
زما نوی وخت سمه ده چې اوریدلی شم
ya well thank you so much for sending in
تاسو ته د لېږلو لپاره ډیر ښه راغلاست
your questions you can email us live at
ستاسو پوښتنو تاسو کولی شئ موږ ته بریښنالیک درکړو
category 5 TV you should have seen that
د 5 کټګورۍ کټګوري چې تاسو یې ولیدل
look she's eager eager to tell you about
وګوره هغه د لیوالتیا لیوالتیا ده چې تاسو ته ووایاست
this Windows 10 thing all about that so
د دې وينډوز 10 ټول هغه څه چې په اړه خبره نو
Sasha over in the newsroom hey I'm gonna
ساشا د خبر په خونه کې زه زه یم
kill me because that Windows 10 story is
ما وژنه ځکه چې د وینډوز 10 کیسه ده
halfway down the list but it's Tuesday
په لیست کې نیمایي لیست مګر دا د سه شنبې په ورځ ده
September 15 2015 and here are the
سپتامبر 15 2015 او دلته دي
stories were covering this week a
داستانونو شوي دي د دې اونۍ د يو پوښښ
robotic artist has been developed which
روبوټیک هنرمند پرمختګ کړی دی
very accurately creates hand-drawn
په سمه توګه په لاس لاس ته راځي
portraits in as little as 20 minutes
د 20 دقیقو لپاره په انځورونو کې انځورونه
will tell you about how it came about
به تاسو ته ووایي چې دا څنګه راغلی
and how you can check it out a new
او تاسو څنګه کولی شئ دا نوي وګورئ
president has been assigned at Nintendo
ولسمشر په نینټینډ کې ګمارل شوی دی
following the recent
وروستنی تعقیب
satoru iwata ouch parents who took their
د مور او پلار مور او پلرونه چې دوی یې اخیستي دي
kids to a minecraft convention or angry
ماشومان دماین پاکي کنوانسیون یا غوسه ته
that they had to wait in line 45 minutes
چې دوی باید 45 دقیقو کې انتظار وکړو
just to get a bottle of water let alone
یوازې د اوبو بوتل په یوازې توګه پریږدئ
the time it took for their kids to meet
هغه وخت چې دوی د خپلو ماشومانو لپاره لیدل کیږي
their gaming heroes Microsoft is facing
د دوی لوبو آسرو مائیکروسافټ ورسره مخامخ دی
widespread criticism for invasive data
د ناڅاپي معلوماتو لپاره پراخه نیوکې
collection in Windows 10 the former
په وینډوز 10 کې راټولول پخوانۍ
collect nor the former head of the
راټولوي او نه د پخواني مشر
collapsed Bitcoin exchange mount Cox has
د بایټینین بدلیدونکی مځکه Cox لري
been charged in Japan with embezzlement
په جاپان کې د اختلاس په تور تورن شوی و
and with a 400 million dollar
او د 400 ملیون ډالرو سره
sponsorship Microsoft has surfaced
د مایکروسافټ سپانسر مایکرن شوی
tablets all over the NFL but the network
په NFL کې ټول هغه شبکې مګر شبکه
and hunters keep calling it an iPad
او شکمنان دا یو رکن بللی دی
these stories are coming right up don't
دا کیسه راځي سمه ده نه
go anywhere you've got mad skills now
په هر ځای کې لاړ شئ چې اوس مو د مهمو مهارتونو ترلاسه کړی دی
hone them learn new skills or improve
هغوی ته نوي مهارتونه زده کړه یا ښه کول
your existing ones with online video
ستاسو اوسنۍ ويډیو آنلاین ویډیو سره
tutorials and training from Linda calm
زده کړه او روزنه د لننډ پرسکون څخه
through our special link at cat five dot
زموږ د ځانګړو اړیکو له لارې د بلیټ په 5 ډاټا کې
TV / Linda learn software technology
تلویزیون / لننډ سافټویر تکنالوژي زده کړه کوي
creative and business skills you can use
تخلیقي او کاروباري وړتیاوې چې تاسو یې کارولی شئ
today to help you achieve your
نن تاسو سره ستاسو د لاسته راوړلو په برخه کې مرسته کول
professional goals join today and start
مسلکي اهداف نن سره یوځای کیږي او پیل کوي
learning will give you this chance to
زده کړه به تاسو ته دا فرصت درکړي
try it absolutely free with unlimited
د لامحدود سره دا هڅه وکړئ
access to all of the courses sign up now
ټول کورسونو ته لاسرسۍ اوس مهال لاسلیک کوي
for free cat5 dot TV / Linda I'm Sasha
د وړیا بلی 5 ډاټ ویډیو / لننډ لپاره زه ساشا یم
through made us and here are the top
د موږ له لارې او دلته دلته لوړ دي
stories from the category 5 TV news room
د ټلويزيون د 5 کټګورۍ خونه کې کيسې
patrick tres it has spent six years
پیټریک ټریس یې شپږ کاله تیر کړی دی
building a set of robotic artist whose
د روبوټیک هنرمندانو جوړول چې جن
drawings are remarkably accurate with a
انځورونه د پام وړ درست دي
camera for an eye robotic arm fertile a
د سترګو لپاره د کیمرې لوبوټیک لاس لرونکی زیږیدلی الف
robotic arm and an old school desk for a
د روبوټ باز او د ښوونځي لپاره یو زوړ میز
body the robot called Paul is actually a
بدن هغه پاول چې پولو ته ورته دی واقعا واقع دی
former in a theatrical installation
پخوانۍ تیاتر نصب کې
where passersby can stop and be drawn or
چیرته چې لیږدونکي کولی شي ودریږي یا بیرته راشي
simply watch the sketching cyborg at
په ساده ډول د سکچین سایګورګ وګورئ
work as a scientist Patrick looks back
د ساینسټ پوه په توګه کار کول پیټکیک بېرته ګوري
to when he was younger when he was
کله چې هغه ځوان و، هغه مهال و
younger and was a passionate artist but
ځوان او یو جذب کارګر و، مګر
later life decided to pursue his second
وروسته ژوند پریکړه وکړه چې دویم پړاو تعقیب کړي
love science he says I programmed the
د مينې ساينس هغه وايي چې ما دا پروګرام خپور کړ
robot to draw like I do I tend to use a
روبوټ لکه څنګه چې زه یې ترسره کول غواړم زه د یو کارولو څخه لرې یو
lot of lines and so Paul does too in
ډیرې لیکې او داسې نور هم پاول هم په کې دي
some sense Patrick was designing a
یو څه احساس پیټریک ډیزاین کولی
robotic version of his lost artistic
د هغه له لاسه ورکونکي آرټیکټیک روبوتوس
elf can I just thought for a second to
کولی شي ما د دویم ځل لپاره فکر وکړم
say how sad that is pick a moment I
ووایه چې دا څه شی دی چې یو ساعت غوره کوي
silence I really wish that maybe he had
ما په رښتيا غواړم هغه ښايي ولري
been a robot you know to do the work
تاسو روبوټ وئ تاسو پوهیږئ چې دا کار ترسره کوئ
side of things and then he just be like
د اړخ اړخ او بیا هغه د هغه په څیر دی
he suddenly realizing that I'm never
هغه په ​​چټکۍ سره وویل چې زه هیڅکله نه یم
going to actually be a professional
په واقعیت کې یو مسلکي وي
opera singer so dr. Speights I'll do it
د اوپیرا سندرغاړی دا ډری. سپیټونه زه به یې وکړم
for me I know okay it can take as little
زما لپاره زه ښه پوهیږم چې دا لږ څه کولی شي
as 20 minutes for Paul to produce the
د 20 دقیقو لپاره د پال لپاره تولید لپاره
works and Patrick says people are very
کارونه او پیټریک وايي چې خلک ډیر دي
taken with him especially when he signs
له هغه سره یې په ځانګړې توګه کله چې هغه اشاره کوي
his work of art with his very own
سره د هغه د ډېر خپل د هنر د هغه د کار
autograph the robot was born in a
انتګراف روبوس په یوه کې زیږیدلی و
university computing lab in Goldsmiths
د سرو زرو په پوهنتون کې د پوهنتون کمپیوټر لیب
University of London as a part of a PhD
د لیسانس پوهنتون د پی ایچ ډی برخه ده
research project if you'd like to have
د څیړنې پروژه که تاسو غواړئ نو غواړئ
Paul draw you visit the big draw launch
پاول تاسو د لوی ډرا لانچ څخه لیدنه کوي
event at the Weston library in Oxford
په آکسفورډ کې د ویسټون په کتابتون کې پیښه
this Saturday so cool all right
دا اختر په سمه توګه ښایسته کړئ
hopefully you don't have long lines
هیله مند یم چې اوږد لینونه نلرئ
long-serving nintendo executive tatsumi
د اوږدې مودې لپاره د نینټینډ اجرایوي ټیمومومي
kimishima will be appointed president of
کیمیشیم به د ولسمشر ولسمشر وټاکل شي
the firm following the death in july of
د قانون په جریان کې د مړینې وضعیت
satoru iwata mr. kimishima has been a
satoru iwata mr. کیمیشیما یو دی
managing director at the firm since jun
د جون راهیسې په شرکت کې د مدیر مدیر
2013 and joined in two thousand the
2013 او په دوو زرو کې سره یوځای شو
company said several new appointments
شرکت زیات شمیر نوي ګمارنې وویل
were part of a large-scale revision of
د لوی کچې بیاکتنې برخه وه
Nintendo's organizational structure and
د نینتونیو سازماني جوړښت او
the changes will come into effect
بدلونونه به اغیزمن شي
tomorrow so that's that'll be an
سبا به دا وي چې دا به وي
interesting restructuring Nintendo is
په زړه پورې بیا تنظیم کول Nintendo دی
going to maybe come up with some cool
شاید د یو څه ښایسته سره راشي
new things about four thousand one
نوي شیان شاوخوا څلور زره
hundred people attended my invention at
په سلګونو خلکو زما په اشغال کې ګډون وکړ
the peterborough arena in the UK on
په انګلستان کې د پیرودیو ساحه
Saturday to meet star players and play
د سه شنبې سره مینه والو او لوبې کول
games but dozens of people said they
لوبې مګر لسګونو خلکو وویل چې دوی
were in lineups for hours to meet gamers
د ګازو سره د لیدلو لپاره د ساعتونو لپاره په ترتیب کې وو
or get food and are demanding refunds
یا خواړه واخلئ او د بیرته راګرځولو غوښتنه کوئ
the event which is not endorsed or
هغه پیښه چې منل شوې نه وي
associated with minecraft developer
د ماین پاکی ډویلر سره تړلی دی
Mojang's started in Ireland and this was
Mojang د آیرلنډ په ښار کې پیل شو او دا و
its first time in the UK one parent
په انګلستان کې د لومړي ځل لپاره یو پلار
posted on Facebook that she stood in
په فېسبوک باندې پوست شوی دی چې هغه په ​​کې و
line with her five-year-old son for over
د خپل پنځه کلن زوی سره د پای لپاره لینځل
an hour just for our 30 seconds of
یو ساعت یوازې زموږ د 30 ثانیو لپاره
gameplay time on a computer oh
په کمپیوټر کې د لوبې وخت وخت oh
another waited 45 minutes to get a
یو بل د 45 دقیقې انتظار کولو لپاره انتظار کاوه
bottle of water Lisa O'Brien of O'Brien
د اوبلاس بوتل لیسا اوبرین د اوبرین
event management said she did sympathize
د پیښو مدیریت وویل چې هغې سره خواخوږی لري
with parents she said the lineup for 45
د مور او پالر سره یې هغې وویل چې د 45 لپاره لینډیټ
minutes to long due to a large amount of
دقیقو اوږد دقیقو اوږد مهاله امله
people who turned up on the day of
هغه خلک چې د ورځې په ورځ راوتلي وو
rather than buying tickets in advance
د مخکښې ټکټونو د اخیستلو پرځای
she said the convention had never been
هغې وويل چې کنوانسيون هيڅ کله نه و
done to such a scale before and some
د دې کچې اندازه او ځینې مخکې ترسره شوي
official merchandise did not arrive in
رسمي سوداګریزه نده راغلې
time for the event she said organizers
هغه وخت چې هغه تنظیم کونکي یې وویل
had taken on everyone the comments and
هرڅوک په نظر کې نیول شوي او تبصرې یې کړي
suggestions and would be meeting to work
وړاندیزونه او د کار کولو لپاره به لیدل کیږي
out what went wrong adding that a
څه لاړل غلط زياته کړه چې د
further statement would be issued on
نور بیان به خپور شي
Monday evening I will say this speaks to
د دوشنبې ماښام زه به ووایم چې دا خبرې کوي
how great social media and marketing is
څومره لوی ټولنیز رسنۍ او بازار موندنه ده
working lately because people seem to be
وروستيو کې کار کوي، ځکه خلک داسې ښکاري چې وي
more and more underprepared for these
د دې لپاره ډیر تر ډیره لږ تر لږه
conventions because all like the whole
کنوانسیونونه ځکه چې ټول د ټول په څیر
world finds out about them all at the
نړۍ په ټولو کې د دوی په اړه پیدا کوي
same time right they may they may live
په ورته وخت کې دوی ممکن ممکن ژوند وکړي
and learn in this situation um maybe
او په دې حالت کې زده کړه
they should have started turning people
دوی باید د خلکو مخه ونیسي
away i don't know but realistically I
زه نه پوهیږم مګر په واقعیت سره
think something like Minecraft where it
د ماین ګراف په څیر فکر وکړئ چېرې یې
spans generations like you or I probably
ستاسو په څیر نسلونه یا زه ممکن ممکن وي
wouldn't mind waiting in line to you
تاسو ته په انتظار کې انتظار مه کوئ
know meet dantdm or whoever and play the
پوهیږئ د Dantdm سره یا څوک چې ورسره لوبه کوي
game or whatever right but when you've
لوبې یا هرڅه سم دي مګر کله چې تاسو لرئ
got little kids with you because it does
ستاسو سره لږ کوچنيان ولې ځکه چې دا کار کوي
span the generations you've got a
هغه نسلونه وټاکئ چې تاسو یې ترلاسه کړي
four-year-old that you're holding their
څلور کلنه چې تاسو یې نیسي
hand for an hour in line just so that
په سمون کې د يوه ساعت لپاره لاس يوازې دومره چې
they can just walk up to a computer and
دوی کولی شي یوازې یو کمپیوټر ته لاړ شي او
then walk away they'd be heartbroken yes
بیا وګرځئ دوی به زړه وخوري هو هو
I know that as a dad time to start
زه پوهیږم چې د پلار وخت دی چې پیل وکړي
practicing your patience training it
ستا صبر د دې روزنې روزنه کوي
happened in Toronto there was a mac and
په ټورنټو کې پیښ شوی و
cheese festival in toronto on mac and
په ټورنټو کې د مکس او پنیر میلون
she yes I macaroni and macaroni cheese
هغه هو مکرونوني او ماراکونوني پنیس
festival for this yes so that every all
د دې لپاره فیسټیوال د دې لپاره چې هر څه
of mac and cheese cooks we're competing
د ماک او پنیر کک موږ سیالۍ کوو
against each other yeah I'm in this
زه په دې کې یم
small little community in Toronto and
په ټورنټو او کوچنيانو کې کوچني کوچنۍ ټولنه
everybody found out about like my
هر څوک زما په څیر وموندل
next-door neighbor went to the mac and
ګاونډی ګاونډی مکی ته لاړ
cheese festival but because they were
د پنیر میلون، مګر ځکه چې دوی وو
only expecting everybody in the
یوازې د هر چا په تمه ده
neighborhood like kind of like a street
ګاونډی د سړک په څیر یو شان دی
party and like I think it was like
ګوند او زما په اند دا د هغه په څیر دی
50,000 people showed up and they ran out
50،000 خلکو وښوده او د دوی په منډه بهر
of my cheese in with 25 minutes it
زما د پنیس 25 دقیقې سره
reminds me of another story where a lady
ما د بلې کیسې یادونه وکړه چېرې چې ښځه
had posted on twitter that she was
په ټویټر کې یې ویلی چې هغه و
having a house party and like a thousand
د کور ګوند لرئ او د زرګونو په څیر
people showed up to this party and
خلکو دا ګوند ته وښوده او
destroy
ړنګول
her house that's a true story it was
د هغه کور دا یو ریښتینې کیسه ده چې دا وه
fairly recently so I can't actually
په دې وروستیو کې نو زه اصل نه شم
fault to convention the minecraft
د کنوانسیون د بوکسينگ نيمګړيتا په
convention people because it just really
د کنوانسیون خلک ځکه چې دا واقعیا په حقیقت کې
means social media is working very well
معنی دا ده چې ټولنیز رسنۍ ډیر ښه کار کوي
for them yes a bit well done all right
د هغوى لپاره هو ښه سم ترسره شوى دى
big news Microsoft's new Windows 10
لوی خبرونه د مایکروسافټ نوي ویندوز 10
operating system has been praised for
عملیاتي سیسټم ستاینه کوي
improving upon the flaws of its
د هغې د نیمګړتیاوو ښه والی
predecessor but the company is facing
وړاندیز کونکي مګر شرکت ورسره مخ دی
widespread criticism for what some are
د څه شي لپاره خورا پراخه نیوکې
calling invasive data collection under
د کڅوړې راټولولو ډاټا راټولول
its default privacy settings Windows 10
د هغې اصلي مسؤلیت امستنې وینډوز 10
tracks the way users type what
د کاروونکو لارښوونه څنګه تعقیبوي
applications they use their browsing
کاریالونه دوی د دوی لټون کول کاروي
history and other personal information
تاریخ او نور شخصي معلومات
Windows 10 also sends a weekly activity
وينډوز 10 هم د اونۍ فعاليتونه استوي
update on children's web browsing and
د ماشومانو د ګورت لټون کول او
computer history to their parents some
د کمپیوټر تاریخ خپل پلرونو ته ځینې
parents have publicly described
مور او پالر په عام ډول بیان شوي
receiving those emails from Microsoft as
د مائیکروسافټ لخوا د دوی ایمیلونه ترلاسه کوي
creepy while others warned that it could
په داسې حال کې چې نور نورو ته ګوته وڅنډله چې دا کولی شي
serve to humiliate teams at a vulnerable
په زیانمنونکي ټیمونو کې د ټیمونو سپکاوی کول
period in their lives I can't even
د دوی په ژوند کې موده زه حتی هیڅکله هم نشم کولی
imagine okay can you know Microsoft is
ښه فکر کولی شئ تاسو مایکروسافټ دی
basically playing the The Advocate you
په اصل کې د مدافع وکیل لوبې کول
know the person who's I've been watching
پوهېږم هغه چا چې زه ګورم
your children I know what they've been
ستاسو ماشومان زه پوهیږم چې دوی څه وو
searching for it's so easy feels creepy
د دې لپاره لټون کول خورا سخت احساس کوي
because I mean yes they have this
ځکه زه زما په معنی دی چې دوی دا لري
program and the children's information
پروګرام او د ماشومانو معلومات
gets into the parents but that means of
مور او پالر ته راځي مګر د دې معنی
parents information is also being
د مور او پالر معلومات هم شتون لري
tracked absolutely yeah like everything
هرڅه په څیر په سمه توګه تعقيب شوي
you do on Windows 10 everything you do
تاسو په وینډوز 10 کې هر څه کوئ چې تاسو یې کوئ
on your computer once you have Windows
کله چې تاسو وينډوز ولرئ نو ستاسو په کمپيوټر کې
10 is tracked completely tract is one
10 په بشپړه توګه تعقیب شوی دی
thing I used and reported upon okay
هغه څه چې ما په ښه توګه کارول او راپور ورکړ
they're aggregating it into an email to
دوی دا یو بریښنالیک ته راټولوي
parents what are they doing with the
مور او پالر د دوی سره څه کوي؟
rest of it ah we don't know oh yeah i
د دې پاتې برخه موږ نه پوهیږو
forgot no conspiracy Stein yeah no
هیڅ سازش هیر نکړ شین های نه
supposed to be no conspiracy right yeah
باید د سازش حق نه وي
got sidetracked users have to actively
د مخنیوي کاروونکو کاروونکي په فعاله توګه فعال دي
turn off the feature to stop the
د دې لپاره د بندولو لپاره خاصیت بند کړئ
tracking or at least well I bet you it
تعقیب یا لږ ترلږه زه تاسو ته دا شرط درکوم
doesn't stop the tracking it probably
دا ممکن د هغې تعقیب مخه ونه نیسي
stops the reporting but on the tracking
راپور ورکول ودروي مګر په تعقیب کې
you're just not fine where they know
تاسو یوازې هغه نه یاست چېرته چې دوی پوهیږي
yeah it's free remember
هو دا وړیا یاد دی
some experts argue that personal
ځینې ​​ماهرین پدې اند دي چې شخصي
information is the new currency of the
معلومات د نوي اسعارو
digital age and that the track
ډیجیټل عمر او دا چې لارښود
everything default settings of
د هر څه اصلي ترتیبات
Microsoft's latest operating system are
د مایکروسافټ وروستی عملیاتي سیسټم دی
just the new normal for digital privacy
د ډیجیټل رازداري لپاره یواځې نوې عادي
Microsoft did not respond to a request
مایکروسافټ غوښتنه نه ده کړې
for comment but the company has said it
د تبصرو لپاره مګر شرکت دا ویلي دي
uses the information to improve its
د معلوماتو د ښه کولو لپاره کاروي
services and insists the information is
خدمتونه ټینګار کوي او معلومات ټینګار کوي
anonymized uh-huh yeah okay mark
سمه نښه نښه ده
cappellas the former head of Mount GOx
د غر د چای پخوانی سر Cappellas
was arrested last month on charges that
د تیرې میاشتې په تور نیول شوي و
he falsified data about how many
هغه د ډیرو معلوماتو په اړه معلومات غلط کړل
bitcoins mount cox possessed mal
بیوکوینز په غاړه لري د کوکس لرونکي مالونه
shut down in February of last year after
وروسته د تېر کال په فبروري وتړل
it found that more than 850,000 bitcoins
دا وموندله چې د 850،000 بیوکوز څخه ډیر
worth more than 250 million dollars had
د 250 ملیون ډالرو څخه ډیر ارزښت درلود
gone missing at the time it closed mouth
کله چې خوله تړل شوی و، لاړ شو
Cox was the world's biggest exchange of
کوکس د نړۍ ترټولو لوی بدلیدونکی و
bitcoins and handled about seventy
بټکوینز او په ټوله اونۍ کې تر سره شوي
percent of the transactions in the view
په نظر کې د لیږدونو سلنه
in the virtual currency mr. Capella's
په مجازی پیسو کې. کیپیلا
also faces charges that nearly three
همدارنګه د تورونو سره مخامخ دي چې نږدې درې
million dollars in bitcoins was funneled
په بکسکوز کې ملیون ډالر ډالۍ شول
towards companies he owned a few months
د شرکتونو لپاره هغه څو میاشتې لري
before the exchange closed who the
مخکې له هغه چې تبادله وتړل شوه څوک
charges were formally laid against mr.
تورونه په رسمی توګه د مریخ پر وړاندې ساتل شوي.
carpelli zaz the six-week period that he
کارپیلی زاز د شپږو اونیو موده چې هغه یې
could be held without charge in Japan
پرته له دې چې په جاپان کې وي
were just about to expire so I guess
زه فکر کوم چې پای ته رسېدلی وم
there'll be more to come on that
دلته به نور هم وي چې راشي
bitcoins have gone missing Microsoft is
بیککوینز لاهم له مایکروسافټ څخه لاړ شوي دي
paying 400 million dollars this season
د دې فصل 400 ملیون ډالره مصرف
to make the surface the official tablet
د رسمي ټابلیټ سطح سطحه جوړ کړئ
of the NFL but the league's announcers
د NFL لیګ مګر د لیګ اعلان کونکي
still can't stop calling it an iPad the
اوس هم نشی کولی چې دا یو رکن وغوښتل
200 or the 2015 NFL season officially
200 یا 2015 د NFL موسم په رسمي توګه
kicked off on Thursday with the first
د پنجشنبې په ورځ د لومړي ځل لپاره وځنډیدل
game between the Steelers and the
د سپیلرانو او د مینځلو لوبې
Patriots after NBC returned from a
د NBC وروسته بیرته راستنیدونکي محب وطن
commercial break the network showed a
سوداګریزه وقفه نیټه ښودل شوي
shot of Belichick working with one of
د بیلیکیک ډزې د یو له کار سره کار کول
the many microsoft surface tablets that
د مایکروسافټ ډیری ډلی ګانې چې
are provided on the sidelines only
یواځې په پټنځایونو کې چمتو شوي
instead of talking about the league's
د لیګ په اړه د خبرو اترو پر ځای
Microsoft partnership announcer Al
د مایکروسافټ د شریکولو اعلان کوونکي ال
Michaels commented on how Belichick was
میکلس په دې اړه تبصره وکړه چې بیلیلیک څنګه وو
on his iPad
په خپل رکن کې
unfortunately for Microsoft this is not
له بده مرغه د مائیکروسافټ لپاره دا دا نده
the first time the NFL is totally
د لومړي ځل لپاره NFL د بشپړېدو وړ دی
forgotten the name of the iPad last
د مایک اپ نوم نوم بیرته وساته
season the announcers referred to the
موسم چې اعلان کونکو ته راجع کیږي
surface as an iPad like tablet well
د ټابلیټ څاه په څیر د یو رکن په توګه سطح
bears quarterback Jay Cutler called them
جری کټیلر دوی ته وویل
knockoff iPads I should already called
ټایپ کړئ iPads زه باید مخکې له دې وغوښتل شم
the surface and I've had in this news
سطح او ما په دې خبر کې درلوده
story big thanks this week too sparkly
کیسه ډیره مننه په دې اونۍ کې ډیره چټکه ده
balls where I w Nash and our community
هغه ځایونه چې زه یې نیش او زموږ ټولنې و
of viewers for submitting stories to us
زموږ لپاره د کیسې وړاندې کولو لپاره لیدونکي
if you found a new story you'd like to
که تاسو یو نوی کیسه ومومئ چې تاسو یې غواړئ
send email at the newsroom at category 5
په 5 کټګورۍ کې د خبر خونې په بریښنالیک کې بریښناليک ولېږئ
TV for all your tech news with a slight
تلویزیون د ټولو ټیک خبرونو لپاره یو څه سره
Linux bias visit visit the category 5 TV
د لینکس د لینډز لیدلوری د 5 کټګوري ټلویزیون لیدنه
news room at newsroom category 5 TV for
د خبرونو خونه د خبرونو خونې 5 ټلويزيون لپاره
the category 5 TV news room I'm Sasha
د سایزې 5 تلويزيون د خبر کوټه زه ساشا یم
dramatis thanks Sasha this is category 5
مهرباني وکړئ ساشا دا 5 کټګوري ده
technology TV i'm your host Ravi
ټیکنالوجی تلویزیون زه ستاسو کوربه یم
Ferguson I'm christabel's love my teeny
فرګسن زه د کریسیلیل مینه لرم زما میړه
drone teeny drones you can get one of
د بې پیلوټه الوتکو بې پیلوټه الوتکې تاسو کولی شئ یو له السه ورکړئ
these from cap five dot TV / teeny
دا د پنځو کیلو تلویزیون / ځوانۍ څخه
drones what do I love about this one
بې پیلوټه الوتکې زه د دې په اړه څه مینه لرم
it's that I can fly it its first of all
دا دا دی چې کولی شم دا لومړی ځل وګرځم
it's cheap I can fly it and I can learn
دا ارزانه ده زه کولی شم په الوتکه کې او زه زده کولی شم
to fly with an itty bitty thing that is
د هغه چا سره چې الوتکه وي الوتنه وکړي
letting me experience and learn how to
اجازه ماته تجربه او زده کړه څنګه
fly a proper drone it's got a six axis
یو مناسب بې پیلوټه الوتکه وویشل شي دا شپږ محورونه دي
gyro and it's it's a real drone but it's
ګرورو او دا یو بې پیلوټه ډرون دی مګر دا دی
tiny if I crash it it's going to keep
کوچنی که چیری ما وځنډول نو دا به وساتی
flying looks like it's harder to break
الوتکه داسې ښکاري لکه چې د ماتولو مشکل دی
it's a lot harder to break so I feel
دا ډیره سخته ده چې مات مات کړم نو زه احساس کوم
more confident learning on one of these
په دې کې د اعتماد وړ زده کړه
than I would on one of these so having
د دې په پرتله زه به له دې څخه یو یې
learned on a teeny drone mm-hmm now I'm
اوس زه یو یرغمل ډرون الوتکه ملیم هیم زده کړم
ready to step it up and say okay let's
چمتو کولو لپاره تیار دی او ووایه چې پریږده
go to the next level but I still don't
بله سطح ته لاړم مګر زه لاهم نه کوم
want to spend three thousand dollars are
غواړم درې زره ډالره مصرف کړو
you with me I'm with you so what we're
ته زه له تا سره یم نو هغه څه چې موږ یې یو
going to look at is the syma x5c dash
د لیدلو لپاره د سما ایکس 5c ډش دی
one not to be mistaken for the identical
یو یې د ورته لپاره غلط نه وي
syma x5c figure that out you want to
د سما ایکس 5c انځور چې تاسو یې غواړئ
look at it when you get it you can of
دا وګورئ کله چې تاسو یې ترلاسه کولی شئ
course get it through our shop camp five
کورس زموږ د هټۍ په کمپ کې ترلاسه کوي
dot TV / fly but if it's got the the red
ټلویزیوني ټوټې / الوتکه مګر که چیرې سور سره وي
X and the black 5c you know it's a dash
X او تور تور 5c تاسو پوهیږئ چې دا یو ډش دی
one they have fixed the ability to fly
یو یې دوی توانیدلی چې الوت الوت کړي
and wind with the dash one model they
او باد د ډش سره یو نمونه
look the same it's really hard to tell
ورته وګورئ چې دا خبره ډیره سخته ده
the difference if you go through our
فرق که تاسو زموږ له لارې لاړ شئ
website you're going to make sure that
وېب پاڼه تاسو ته دا ډاډ درکوي چې دا
the right one so this has a built-in
سمه ده چې دا یو بل جوړ شوی دی
720p camera as well it does have the six
720p کیمره همدا رنګه شپږ یې لري
axis gyro so what that means when I say
محور ګروو دا هغه څه دي چې زه یې وایم
that is that if for example the wind is
دا دا ده چې که د مثال په توګه واوره وي
trying to make it go like this it senses
هڅه کوې چې دا ډول حرکت وکړي لکه څنګه چې دا احساس لري
that with an accelerometer and it says
دا د چټکتیا سره او دا وايي
okay I got to push down with these
سمه ده چې زه له دې سره ودرولم
propellers and so it will actually
پروپیلرونه او په دې توګه دا به واقع وي
flatten itself out even though there's a
که څه هم یو څه دی
downward wind on this side similarly if
په همدغه لوري کې ښکته مخ په ورته ډول که چیرې
you if you have it in your hand and you
که تاسو دا په لاس کې لرئ او تاسو یې
go like this you'll notice that two of
د دې په څیر لاړ شئ تاسو به دوه پوهه وګورئ
the propellers will turn off but and
پروپیلران به وتړل شي مګر
these ones will fire up that tries to
دا کسان به اور وژني چې هڅه کوي
right itself makes it a lot easier to
پخپله پخپله دا خورا اسانه کوي
fly a lot more fun to fly I think as a
زه د الوتکې په اړه فکر کوم
beginner because I don't have to worry
ابتکار ځکه چې زه اندیښنه نلرم
so much about crashing makes it a very
د ټرانسپورټ کولو په اړه ډیر څه دا خورا ډیر کوي
stable flight as I mentioned it's a 720p
مستحکم الوتکه لکه څنګه چې ما وویل چې دا 720p دی
camera this drone flies really well
کیمره دا ډرون الوتکه په ښه ډول پرواز کوي
we're going to see in just a moment but
موږ به په یو ساعت کې ولیدل شو
it also is under a hundred dollars so
دا د سل سوه ډالرو څخه کم دی
you can't go wrong right we're gonna so
تاسو غلطه نه شئ تللی موږ ته یې ورکوو
let's let's actually take it right
اجازه راکړئ چې ریښتیا دا حق واخلئ
outside all right let's get this yeah
د ټولو ښی بهر څخه راځئ دا دا ترلاسه کړئ
let's see how this goes and if we're
راځئ چې وګورو چې دا څنګه لاړ شي او که موږ یو
good as far as technology goes I think
ښه څومره چې ټیکنالوژي زما په فکر کیږي
we've got cameras all around us every we
موږ ټول زموږ په شاوخوا کې کیمرونه لرو
got the Wirecast cam we've got you up
د ویسټاس کیمپ مو ترلاسه کړی دی
here alright let's go Krista has to be
دلته ښه راغلاست چې کرسټا لاړ شه
tethered to my fanny pack I was saying
زما د Fanny پالنه tethered ما ويل
this is the only time it is cool to wear
دا یوازینۍ وخت دی چې پہنړې وي
a fanny pack is when you're broadcasting
کله چې تاسو خپرونې کوئ یوه فڼی پیک
live if everybody wants to follow us out
ژوند وکړئ که هرڅوک وغواړي چې زموږ تعقیب وکړي
we'll take it for it looks like a night
موږ به یې دا واخلو چې د شپې په څیر ښکاري
fly
الوتکه
this is the new antenna here if I can
دا نوی اینتینا دلته دی که زه کولی شم
show you this once Adam catches up to us
کله چې حضرت آدم موږ ته راټیټ کړ نو دا به تاسو ته وښایئ
does the new intent i want to thank
نوی اراده کوم چې زه مننه کوم
everybody who helped us purchase this
هر څوک چې موږ سره د دې پیرودلو په برخه کې مرسته وکړه
this is actually pointed at that tower
دا په اصل کې د دې برج نښه ده
across the street you can see it over
په کوڅو کې تاسو کولی شئ چې وګورئ
there and it has improved our internet
هلته او موږ خپل انټرنیټ ته وده ورکړې ده
connection tonight very very well i
په تړاو نن شپه ډېر ښه زه
don't think we've had a single drop out
فکر نه کوم چې موږ یو یو ځړول شوی و
so should I start running Krista yeah
نو زه باید د کرسټا چلولو پیل پیل کړم
I'd started a job gonna see if I can
ما یو کار پیل کړ چې وګورم که زه کولی شم
keep up all right so here it is the x5 c
په سمه توګه وساتئ دلته دا x5 دی
dash one red is forward green is reverse
ډش یوه سور سره شنه ده
and i'm not sure because it's so dark
او زه ډاډه نه یم ځکه چې دا خورا تیاره ده
out here how we're going to turn out as
دلته موږ څنګه څنګه یوځای کیږو
far as video goes but we can take it for
څومره چې ویډیو ته ځي مګر موږ یې کولی شو د دې لپاره واخلو
a test flight just to see that it is
یوازې د آزموینې الوتنې یوازې وګورئ چې دا ده
going to fly sync up there we go so it's
دلته د هماغه الوتکې پرواز کول هلته ځو نو موږ لاړ شه
very stable take it for a fly you
ډیر با ثباته د الوتنې لپاره تاسو ته لیږدئ
probably just seeing the lights Adam
ښایي یوازې د آدم رڼا ویني
how's that turning out all right what
دا څنګه سمه ده چې څه شی دي
I'm going to do i get actually on the
زه غواړم چې په حقیقت کې ترلاسه کړم
controller here if you can see the
دلته کنټرولر که تاسو لیدلی شئ
controller in my hand I have a switch
زما په لاس کې کنټرولر زه یو سیسټم لرم
here that is going to turn on the camera
دلته چې د ده پر کامرې اړوي
and bring it down just a little ways so
او دا یوازې یو کوچني لارو راوړو
that i can see if if the camera is
زه کولی شم وګورم که کیمره وي
turning on there we go it's on so i'm
موږ هلته ځو نو موږ لاړ شه
actually filming video right now in 720p
په حقیقت کې اوس مهال په 720p کې د ویډیو فلم کول
you're not going to get it's not like
تاسو نه غواړئ چې ترلاسه کړئ دا نه خوښوي
marvin where you've got a you know two
مارون چیرته چې تاسو پوهیږئ تاسو دوه پوهیږئ
or three thousand dollar drone you're
یا درې زره ډالره بې پیلوټه الوتکې تاسو یاست
going to get beautiful quality but it
ښکلا کیفیت ترلاسه کول مګر دا
gives you the ability to shoot some
تاسو ته د ځینو ډزو کولو وړتیا درکوي
video it's a lot of fun and the price
ویډیو دا ډیره زړه او بیه ده
point is pretty sweet for when you're
ټکی د هغه وخت لپاره ډیر خوښ دی چې تاسو یې یاست
just learning so i can get this going
یوازې زده کړه کولی شم چې دا روان شئ
pretty fast pretty far but we're not
ډیر زر ډیر ډیر لرې مګر موږ نه یو
going to do that tonight just for the
د نن ورځې لپاره دا نن شپه کولی شي
sake of demonstration what is the range
د مظاهرې لپاره څه حد دی؟
on it the range it's a 2.4 gigahertz so
په دې کې دغه حد 2.4 ګیټارټز دی
you're probably looking you could you
تاسو شاید داسې وینئ چې تاسو کولی شئ تاسو کولی شئ
could go out of sight about a kilometer
کیدای شي د یو کیلو مترو په نظر کی وګرځي
or so so great for spying on your
او یا هم دا ډیر ښه دی چې ستاسو په جاسوسۍ کې
neighbors is what you're saying ah
ګاونډیان هغه څه دي چې تاسو یې ویل
wouldn't suggest that the x5 c dash one
د x5 سی ډش یو به دا وړاندیز ونه کړي
is available in our shop it's cat five
زموږ په هټۍ کې شتون لري دا پنټ دی
dot TV / fly and you'll see that we've
ټلویزیوني ټوټې / الوتکه او تاسو به وګورئ چې موږ لرو
also got some other parts
همدارنګه یو شمیر نور برخې هم ترلاسه شوي
therefore yeah it's it's actually kind
نو له همدې امله دا دا په رښتیا ډول ده
of nice flying this at night because I
دا د شپې له خوا په ښه توګه پرواز کول ځکه چې زه
can see the lights really really well in
کولی شي په رڼا کې په ریښتیا سره رڼا وګورئ
this in the daylight you can sometimes
دا په رڼا کې تاسو ځینې وختونه کولی شئ
have some problems with seeing which
ځینې ​​ستونزې لرئ چې وګورئ
your orientation because you can't
ستاسو خوځښت ځکه چې تاسو نشی کولی
really make out the lights when you're
رښتيا هم کله چې تاسو څخه د څراغونو لپاره
up really high in the sky is super
اوس په آسمان کې لوړه لوړه ده
bright so you can purchase additional
روښانه ده چې تاسو اضافي اضافه کولی شئ
propellers put red propellers on the
پروپیلرونه په سر باندې سرخ ریفیلرونه لري
front for example and then you'll be
د مثال په توگه او بیا به تاسو به
able to orientate yourself a little bit
توانیدلی چې یو څه ځان سره مینځ ته راوړي
better at night time this is actually
د شپې په وخت کې دا ښه ده
kind of nice eh that's actually perfect
د خوښۍ ډوله دا د رښتیا ده
lighting right now there you go so all
دلته اوس رڼا اچئ تاسو ټولو ته لاړ شئ
right like I say fly is really nice we
سمه ده لکه زه وایم چې الوتکه موږ ډیر ښه ده
have different options in our store for
زموږ په هټیو کې مختلف انتخابونه لري
example we've got extra battery packs a
د مثال په توګه موږ د بټرو اضافي پیکو ترلاسه کړی دی
charger that will charge up to five
چارجر چې دا به پنځه برابره وي
batteries at once and once you've played
په یو وخت کې بیټرۍ او یو ځل چې تاسو لوبو کړي
around with your teeny drone I think
زه فکر کوم
this is a good next step and this also
دا یو ښه ګام دی او دا هم
kind of rings in today now we're two
په نن ورځ ډول ډول کڅوړه اوس موږ دوه یو
weeks away from the end of season nine
د فصل د پای نه نیټه اونۍ
category five TV network is growing as
د پنځه تلویزیون کټګورۍ د ودې په حال کې ده
you know we've got lots of shows that
تاسو پوهیږو چې موږ ډیرې لاسته راوړنې لرو چې دا
have been starting up and one new show
اوس پیل شوی او یو نوی شو
that's starting this fall is called the
دا د مني په پیل کې پیل کیږي
drone zone and the drone zone is going
د بې پیلوټه الوتکو او د بې پیلوټه الوتکو برید روان دی
to take you through training how to
تاسو ته د زده کړې له لارې لیږلو لپاره
actually fly these things and we're
په حقیقت کې دا شیان الوت کړئ او موږ یو
really excited to be bringing that to
په حقیقت کې د دې لپاره راوړلو ته لیوالتیا ده
you as well so we'll bring it down just
تاسو همدارنګه نو مونږ به دا يوازې نسکوره
a quick little demonstration for you as
د تاسو لپاره د چټک لږ لاریون
we go back inside
موږ دننه لاړ
should I take a picture like that okay
باید زه یو عکس واخلم لکه څنګه چې سمه ده
we can take still shots as well let's
موږ کولی شو اوس هم شاټونه واخلو او هم اجازه راکړو
take a look I can actually show you the
یو نظر وګورئ زه واقعیا تاسو ته درکوم
quality here two of the picture so let's
کیفیت دلته دلته دوه انځورونه راځي نو اجازه راکړئ
get it up just a little bit high enough
لږ تر لږه لږ څه ترلاسه کړئ
and I'll get a picture of all of us I
او زه به د ټولو عکس واخلم
think it's really dark though so hey guy
فکر وکړئ چې دا ریښتیا تیاره ده که څه هم دا هلک دی
took a few pictures that's all there is
ځینې ​​انځورونه یې اخیستي چې ټول یې شتون لري
to it that's the syma x5c and it does it
د دې لپاره دا سمه x5c دی او دا کار کوي
has an accelerated know if you want to
که چیرې تاسو غواړئ چټک پوهه ولرئ
set it up and fly a lot faster than I
جوړ کړئ او د ما په پرتله ډیر چټک وګرځوئ
was flying right there I just had it in
شو د الوتلو لپاره حق شته زه په دا درلود
kind of a beginner mode so that I
د نوښت پیل کولو طریقه چې زه
wouldn't crash it live on the air
دا به په هوا کې وځنډوي
because that would be and very live that
ځکه چې دا به وي او ډیر ژوند وکړي
down so here let me get in then you
نو بیا دلته اجازه راکړئ چې ما بیا ترلاسه کړئ
follow me there you go on all right good
هلته زما لارښوونه وکړه چې تاسو په سمه توګه ښه یاست
stuff yeah thanks they go go to cap five
توکي کنه مننه دوی ته لاړ شي چې د خولۍ پنځه
dot TV / fly and you'll be able to pick
د DoT ټلویزیون / الوتنه او تاسو به وکولای پورته شي
that up head back into the studio
د سر سر بیره د سټیډیو ته
welcome to studio D by the way this is
د دې لارې په واسطه د سټوډیو D ته ښه راغلاست
kind of cool to bring in outside the
په ښه توګه راوړل ترڅو په بهر کې راوستل شي
video al is asking this is al peck
ویدیو ال پوښتنه کوي چې دا الیکشن دی
everybody maybe we can we'll go into the
هرڅوک ښايي موږ کولای شو موږ به د ته لاړ
light so that people can sit the light
رڼا دې چې خلک کولای شي رڼا وګرځوي
yeah walk into the light al is just
تاسو رڼا ته ځي یوازې یوازې
asking us where the video goes when when
موږ څخه پوښتنه کوو چې ویډیو کله چې کله وي
I record and there's actually a little
زه ریکارډ کوم او په حقیقت کې یو څه دی
micro SD card here and for the price
د مایکرو SD کارت او د قیمت لپاره
that's pretty impressive because it
دا خورا اغیزمن دی ځکه چې دا
actually came with a four gig micro SD
په واقعیت کې د څلورو ګیګا مایکرو SD سره راغلل
so everything out of the box is ready to
نو له دې صندوق څخه هرڅه چمتو دي
go it comes with one battery of 500
لاړ شئ دا د 500 بټۍ سره راځي
milliamp hours so you get about I don't
د ملامپ ساعته وختونو ته اړتیا لرئ نو تاسو د دې په اړه ترلاسه کوئ چې زه یې نه
know about I think seven to 10 minutes
پوهیږم چې له اوه څخه تر 10 دقیقې پورې فکر کوم
of flight time on that with recording on
د ثبت کولو په اړه د پرواز وخت
the camera because that obviously uses
کیمره ځکه چې ښکاره یې کاروي
some power as well but it comes with all
یو څه ځواک هم دی مګر دا د ټولو سره راځي
that and then you can purchase 750ml amp
او بیا تاسو کولی شئ 750ml امپریټ واخلئ
batteries to get a little bit more
بیټرۍ لږ څه ترلاسه کول
flight time and I just carry them in my
د الوتنې وخت او زه یوازې په زما کې لیږدوم
pocket and they switch out just like
جیب او دوی یوازې په څیر بدلوي
this there they are so for under 100
دا هلته د 100 څخه کم عمر لري
bucks the x5 c dash one is a great
د ایکس 5 سی ډش یو ډیر ښه دی
learning drone because I don't feel like
د بې پيلوټه ډرون الوتکه ځکه چې زه نه خوښوم
I have to worry about crashing it as
زه باید د هغه په ​​څیر د ویرې کولو په اړه اندیښنه لرم
much as I would if I had a
څومره چې زه به مې درلود
three-thousand-dollar drone so I might
د درې زرو ډالرو بې پیلوټه الوتکو کېدای شي چې زه یې
actually get some use out of it I think
زه فکر کوم
so yeah yeah and as we saw their the
نو هو، او لکه څنګه چې موږ دوی وليدل
video quality now that's the first time
د ویډیو کیفیت اوس دا لومړی ځل دی
we've taken night shot maybe I should
موږ باید د شپې ډزې وکړم
take an indoor shot so that you can just
یو داخلي ډزې واخلئ ترڅو تاسو یوازې کولی شئ
see what it looks like
وګورئ چې دا څه ښکاري
in light you go so there we are so there
په رڼا کې تاسو لاړ شه او هلته هلته یو
we are in light anyways well you can see
موږ په رڼا څراغونو کې یو. تاسو کوالی شئ چې وګورئ
it hovers nicely inside outside no
دا په بهر کې د بهر دننه دننه
problem great perfect head back to the
ستونزه پوره سر سر ته واپس
set what do you guys think pritish nandy
هغه څه چې تاسو یې د امیتش نندی په اړه فکر کوئ
who this is category 5 technology TV
دا څوک 5 ټیکنالوژي تلویزون دی
again welcome to the studio I know we
بیا بیا د سټیډیو سټیټیو ته ښه راغلاست چې زه پوهیږم
don't often get a chance to walk around
ډیری وختونه د نږدې ګردلو فرصت نلري
like this but how cool is that thanks
د دې په څیر مګر دا ډیر ښه دی
there we go accessories I mentioned just
هلته موږ لوازم زه یاد ته لاړ
and just real quick now I'm repurposing
او اوس رښتیا ژر اوس زه بیرته راګرځم
an old laptop bang I think that works
یو زاړه لیپ ټاپ زما په اند دا کار کوي
pretty well quick boo so here's what
ښه ښه چټک بوټ دلته دا څه دي
I've got there's the charger that we
زه دلته چلوونکی یم چې موږ یې
that we sell on our website it takes up
دا موږ په خپل ویب پاڼه باندې پلورو چې دا تر سره کوي
to five batteries that's pretty cool and
پنځه بیټرۍ ته چې دا ډیره ښایسته ده
then it comes with some extra props p
نو دا د ځینو اضافي اضافي پیسو سره راځي
crap if you crash damage your props
کښته کړئ که تاسو خپل پروپونه زیانمن کړئ
that's good it's got the prop guards as
دا ښه ده چې دا کارمندان ساتل کیږي
well and then you can purchase extra
ښه او بیا تاسو کولی شئ اضافي اضافه کړئ
props for a little bit as well through
لږ تر لږه د پروپسونو لپاره
us is probably the best way to do it all
موږ شاید دا ټولو ته د ترسره کولو غوره لاره وي
right I've really been enjoying it
سمه ده زه په حقیقت کې له خوند اخیستو خوند اخلم
anyways but there you have it very cool
هرڅوک مګر تاسو هلته ښه یاست
so it's called the x5 c dash one from
نو دا د x5 c dash یو څخه بلل کیږی
semen it's available at cat five dot TV
مني دا د بلیټ ټیټ ټلو ویډیو کې شتون لري
/ fly forgot time for any more questions
/ الوتکه د نورو پوښتنو لپاره وخت هېر کړی
while we're there was only a comment
پداسې حال کې چې موږ هلته یو یوازې تبصره وه
love do you want the comment yeah let's
مینه غواړئ تاسو ته ووایاست موږ راځئ
go for the comment and hey to the chat
د تبصرې لپاره او اوس د چیٹ سره لاړ شئ
room nice to see ya alright a comment
کوټه ښه ښکاري چې یو ښه نظر وګورئ
from Orangemen again he says dear all i
بیا د اورینګینیم څخه بیا هغه هغه وايي چې ټول ماته
just found you could run a sec say to
یوازې وموندل چې تاسو کولی شئ یو سیکیل ته واچوئ
drive on raspberry pi 2 by using an old
د پخوانۍ کارولو په واسطه د راسبیری پوا 2 پر موټر چلوئ
SATA to USB two interfaces they are
د SATA یواځی دوه انټرنیټونو ته چې دوی دي
found in hard drive you can use with USB
په هارډ ډرایو کې موندلی شئ تاسو کولی شئ د USB سره کار واخلئ
to take the interface board out drive
د انټرنیټ بورډ د موټر چلولو لپاره واخلئ
boxcar fly and plug into the state of CD
د باکسر الوتکه او د سي ډي حالت ته داخل کړئ
DVD drive with no power to drive then
د ډیرو ډیرو چلولو لپاره هیڅ ځواک نه لري وروسته بیا
plug the
لګول
they used lead or the supposed to be us
دوی مشرتابه کارول یا دا چې موږ باید وي
be quite likely from interface board to
په احتمالي احتمال سره د انټرنیټ بورډ څخه
Raspberry Pi which on oh and I've got an
د راسبری پی پی جوته او زه یو
interface to connect the drive directly
په مستقیم ډول د مستقیم سره نښلول
to the class coming from orange man as
ټولګي ته د نارنج انسان څخه راځي
well which end of cd/dvd drive then plug
ښه به د CD / DVD DVD drive پای ته ورسیږي
power into interface and power up your
بریښنا ته ننوتئ او ستاسو ځواک یې پیاوړی کړئ
Raspberry Pi and ask on desktop do you
Raspberry Pi او له ډیسکټاپ څخه پوښتنه وکړئ
want to open CD DVD disc remember to put
غواړئ د سی ډی ډی ډیسک ډک یاد کړئ چې یاد وساتئ
DVD or CD in Drive cool well thanks for
د ډرایو ارام ښه مننه DVD یا CD
the post orange man appreciate that and
د نارنج مینځل د دې ستاینه کوي
you know what I love is that orange man
تاسو پوهیږم هغه څه چې زه مینه لرم هغه نارنج انسان دی
is one of the many viewers who've gone
یو له هغو ډیرو ناظرانو څخه دی چې تیر شوي
to our website picked up a Raspberry Pi
زموږ ویب پاڼې ته د ریکسري پی پی راټولیږي
and this is a little micro computer that
او دا یو کوچنی کوچنی کمپیوټر دی
Sasha put together on the show and have
ساشا په نندارتون کې یوځای کیښودل او ویې ویل
been playing with it and here orange man
په دې او دلته نارنج انسان سره لوبې کولې
has taken even further than enough done
حتی د پوره ترسره کولو څخه نور هم اخیستل شوي
on the show and it's a lot of fun to
په خپرونه کې او دا چې د یو د تفريح ډېر
tinker and to actually build something
ټینکر او په حقیقت کې یو څه جوړ کړئ
and feel like you did it yourself and
او داسې احساس وکړئ لکه چې تاسو یې پخپله کړي دي
and there's a lot of cool projects that
او دلته ډیرې ښې پروژې شتون لري
you can do we're going to be doing some
تاسو کولای شي موږ ته کار شي ځينې
of those on the show and yeah thanks
د هغو کسانو څخه چې په نندارې او هیله مننه
orange man glad you're enjoying it
نارنجي سړی خوښ دي چې تاسو یې خوند اخلئ
having fun should we talk about you for
لرلو تفريح باید موږ د تاسو په اړه خبرې
a minute I work this girl so hard folks
یو دقیقه زه دا نجلۍ ډیر سخت کار کووم
and as you know category 5 technology
او لکه څنګه چې تاسو 5 ټیکنالوژي پوهیږئ
technology TV has evolved into category
ټیکنالوجی تلویزون په کټګورۍ کې وده کړې ده
5 TV network and we've got many shows
5 تلویزیون شبکه او موږ ډیری نندارې ترلاسه کړې
that are currently broadcasting we've
اوس مهال موږ نشرات کوو
got shows that we're expanding to be
وښودله چې موږ پراخیدل غواړو
broadcasting and that's part of our
خپرونې او دا د زموږ یوه برخه ده
growth model and our plans as we move
د ودې موډل او زموږ پالنونه لکه څنګه چې موږ حرکت کوو
into season 9 season eight was a bit of
په موسم کې 9 فصل فصل لږ و
a time of transition as we kind of
د لیږد یو وخت چې موږ یې ډول ډول
developed that the the ability the
جوړ چې د توان د
infrastructure to do network
زیربنا د شبکې لپاره
broadcasting so that's part of why
دا چې د ولې برخه ده
through the course of season 8 we've had
د فصل په جریان کې موږ 8 درلودل
kind of issues here and there with
د موضوع ډول دلته او هلته سره
websites or all of a sudden RSS feed
ویب پاڼې یا ناڅاپه آر ایس ایس فیډ
would go down it was because we were
دا به لاړ شي ځکه چې موږ وو
rebuilding the entire infrastructure and
د ټول زیربنا بیا رغونه او
rolling it out across several shows all
په ډیریو برخو کې دا په ګوته کوي ټولې
at once so you know starting with new
په یوځل بیا تاسو پوهیږئ چې نوي سره پیل کړئ
every day and try a buy it the show show
هره ورځ او هڅه وکړئ چې دا د نندارې ننداره واخلئ
newsroom all these different for a
د دې لپاره چې دا ټول مختلف دي
broadcast coming from our servers so
زموږ د سرورونو څخه راډیو خپره شوه
part of that comes from our graphic
د هغې برخه زموږ د ګرافیک څخه راځي
designer who
ډیزاین څوک
I guess we've been kind of pumping a lot
زما په اند موږ دومره ډیر پمپ کیدل
of logos your way yeah that's why I
د لوبو نښه ستاسو لاره ده نو له همدې کبله زه
haven't been on air it's our RVs fault
په هوا کې نه وه چې دا زموږ د RVs غلطی دی
Krista does all our graphic design so
کرسټا زموږ ټول ګرافیک ډیزاین لري
when you see the nice logos the show
کله چې تاسو وګورئ ښه ښکاري لوګو نندارې ته وګورئ
shows I guess the most recent flying in
ښیې چې زه د وروستیو الوتنو په اړه فکر کوم
on the intro and everything and on our
په معنا او هرڅه او زموږ په اړه
website the show show TV that's all
ویب پاڼه دا خپرونه تلویزون ښودلی چې دا ټول دي
Krista so with that being you know
کریسا له دې سره چې تاسو پوهیږئ
growing into what you're doing with the
هغه څه چې تاسو یې کوئ سره وده کوئ
show I don't know if you want to talk to
ښکاره کړئ چې زه نه پوهیږم که تاسو وغواړئ چې خبرې وکړئ
the viewers for a minute mm-hmm Krista
د یو دقیقې ملییم هایم کریسا لیدونکي
will so much pressure oh yeah yeah I
هو زه به ډیر فشار درکړم
have to break the news yeah cuz you just
نو تاسو باید خبرونه مات کړئ
want me to be the bad guy all right well
غواړم چې بد هلک یم سمه ښه وي
um with a led up to it and I said look
زه د هغې د مشرتابه سره او زه ورته وویل چې وګورئ
I'm working hard behind now as busy as I
زه د هغه په څیر سخت کار کوم چې د ما په څیر مصروف دی
cat5 has been getting an end and along
بلیټ پای پای ته رسیدلی دی
the side actually as busy as my own
لور مې په حقیقت کې د خپل ځان په څیر بوخت دی
businesses thing and getting on I can no
سوداګریز شیان دي او زه یې نشم کولی
longer / take in a lot of the volunteer
اوږدې / د داوطلبۍ ډیری برخه واخلئ
activities that i have been on one of
هغه فعالیتونه چې زه یې په یوه کې یاست
them unfortunately as cat five so i will
دوی له بده مرغه د بلی په څیر پنځه کسه
no longer be on areas i will still be a
نور په هغو سیمو کې نه شم چې زه به لا هم یو
supporting background individual you
د پس منظر انفرادي ملاتړ کول
probably still see some my artwork the
ښایي اوس هم زما د هنر کار وګوري
logos the whatever Robbie sends my way
لوګو چې هر څوک روبی زما لاره لیږدي
how's the drones update diligently yeah
بې پيلوټه الوتکې څنګه په تازه ډول تازه کوي
I'm getting annoying emails from Robbie
زه د روبی څخه ځورونکي بریښنالیکونه اخلم
going is it done yet is it done yet I do
لاړ شي دا کار لا تر اوسه نه دی ترسره شوی
that that happens it's true true story
دا هغه څه دي چې دا ریښتینې ریښتینې کیسه ده
at the same day I think it was yes yeah
په همدغه ورځ زه فکر کوم چې هو هو
it was I said when do you need it and
ما ورته وویل چې کله تاسو ورته اړتیا لرئ او
then you said is it done yet and yeah
نو بيا تاسو ته وويل شي چې دا کار تر اوسه او کنه
well I'm glad to hear that your business
ښه خوشحاله یم چې ستاسو سوداګریز اوریدل غواړم
is doing well and you're keeping busy
ښه کار کوي او تاسو بوخت ساتئ
yes and we love having you on air and I
هو او موږ خوښ یو چې تاسو هوا او هوا ته درکړو
guess there's always the opportunity to
اټکل کیږي چې تل د دې فرصت شتون لري
come back once in a while but hopefully
یوځل بیا یوځل بیا بیرته راشه بیرته راشي
that won't be the final say yeah well
دا به حتمی نه وي بلکه ښه به وي
here not here but I know if I if I stay
دلته دلته نه شته مګر زه پوهیږم که زه پاتې شم
away for long enough and build up enough
کافي مودې لپاره لرې او په کافي اندازه جوړولو
suspense people are always happy to see
شکمن خلک تل د لیدلو لپاره خوښ دي
me back so and there's a lot of stuff of
ما بیا ورته واپس کړه او ډیر څه شیان دي
Krista's done behind the scenes too i
کرسټا د مناظرو تر شا ترسره کړی
mean there's a lot of work that went
معنی هلته د ډېر کار چې ته لاړل
into the studio space with the
د سټیډیشن ځای کې د
renovation trying to teach Robbie how to
د نوي کولو هڅه کوي چې روبی څنګه زده کړي
drywall yeah if you have not a man it's
drywall که تاسو یو سړی نه لرئ دا دی
on roku you can go on to Roku and go
په روکو باندې تاسو کولی شو ته راکو او لاړ شه
into extras and special features and see
اضافی او ځانګړتیاوی ته وګورئ او وګورئ
the studio d build but
د سټوډیو ډیزاین خو جوړول
very heavily involved in that so we
په ډیره زیاته توګه په دې برخه کې ښکیل وو
really appreciate you being a part of
په حقیقت کې تاسو د یوې برخې په توګه ستاینه کوئ
the show and and everything behind the
د شا او خوا هر څه
scenes as well so but I guess that means
همداسې مناظرې ، مګر زه د دې مانا لري
is that you won't be around on air for
دا دا دی چې تاسو به په هوا کې شاوخوا نه یاست
no sorry for this will make Robbie very
د دې لپاره هیڅ بخښنه ندی روبی ډیره
happy I know I tend to beat his ego down
خوښ یم زه پوهیږم چې هغه خپله خوځښت ماتوي
just about every time I'm on I know it's
یوازې هر وخت چې زه یم زه پوهیږم چې دا دی
a lot of fun yeah but yeah we've got a
ډیره خوندوره ده بلکه موږ یو
lot of exciting stuff happening for
ډیرې زړه پورې شیان چې د پیښې لپاره کیږي
season nine I'm excited about what's
موسم فصل زه د څه شی په اړه خوشحاله یم
coming and you know that we've been
راځي او تاسو پوهیږو چې موږ و
really trying to evolve category 5
په واقعیا کې د 5 کټګورۍ پراختیا کول
technology TV to introduce some really
ټیکنالوجی تلویزیون د واقعیت پیژندلو لپاره
cool stuff one of the ways that you can
یو له هغو لارو څخه ښه شیان چې تاسو یې کولی شئ
help us is through our patreon support
زموږ سره د زمونږ د ګیرون ملاتړ له لارې مرسته کوي
page patreon.com/lenguin Robbie really
پاڼه patreon.com/lenguin رښتیا ربیبی
yeah wow what else can we can we talk
هو وایا موږ نور څه کولی شو موږ کولی شو خبرې وکړو
about Sasha yeah any we don't actually
په اړه Sasha کنه کوم په حقیقت کې موږ نه
run out of topics before end of show
د نندارې د پای څخه وړاندې د موضوعاتو څخه ډډه وکړئ
like that's that's all the emails I know
لکه څنګه چې زه دا پوهېږم چې دا ټول بریښنالیکونه دي
oh well let's let's talk about Windows
آه ښه ده اجازه راکړه چې د وینډوز په اړه خبرې وکړي
10 again that blows my mind actually you
لس ځله بیا زما ذهن په حقیقت کې تاسو وینو
know what blows my mind is the fact that
پوهیږم چې زما ذهن څه ویناوه دا حقیقت دی چې
so many people are gonna download
نو ډیری خلک به راشي
Windows 10 as a free thing and then
وينډوز 10 د وړيا شي په توګه او بيا
they're gonna I I just it just gives me
دوی به راشي زه یوازې دا یوازې ما ته راکوي
the heebie-jeebies but they're all of
د هیبی-جبیبی خو ټول هغه دي
their stuff is gonna be very much you
د دوی سامان به تاسو ډیر وي
know just I can't put into words how
پوهیږم زه څنګه نشم کولی په څه ډول ووایم
crazy creepy it is that they watch
دا په زړه پورې ده چې دوی ګوري
everything you do it's the inevitable
هر څه چې تاسو یې کوئ دا ناگزیر دي
thing though I mean like like your news
که څه هم زما په څیر ستاسو د خبر په څیر شیان
said it's kind of the currency the going
وویل چې دا د پیسو ډول ډول دی
currency right now on facebook well
د اسعارو د حق اوس په فیس بوک او همدارنګه د
Google kind of started it Facebook
ګوګل د دې فیس بوک پیل کړ
really flew with it and now you know
واقعیا د دې سره الوتکه شوې او اوس تاسو پوهیږئ
where are we going I've mentioned it on
موږ چیرته ځو چې ما په دې اړه یادونه وکړه
the show before I think what irks me a
مخکې له دې چې ما فکر وکړ چې زه یې یو څه
little bit about Microsoft is that
د مائیکروسافټ په اړه لږ څه دئ
they're your operating system so it's
دوی ستاسو عملیاتی سیسټم دی نو دا دی
not like going to Facebook and knowing
نه غواړئ فېسبوک ته لاړ شئ او پوه شئ
okay if i send Christa private message
سمه ده که زه کرسټا شخصي پیغام ولیږم
it's not actually private it's being
دا واقعیا خصوصي نه ده چې دا ده
aggregated it's being logged as being
راغونډ شوي چې د دې په توګه په نښه شوي دي
saved
خوندي شوه
being shared it's being sold there's no
د هغې پلورل شریکول شتون نلري
such thing as privacy on that platform
داسې شی لکه د دې پلیټریټ محرمیت
yes however I could always closed
هو مګر زه تل کولی شوم
Facebook and open notepad and type
فېسبوک او پرانی نوپاد او ډول
something and I can rest assured that
یو څه او زه کولی شم ډاډ ترلاسه کړم
nobody is watching that with windows
هیڅ څوک د وینډوز سره نه ګوری
because it's the operating system I've
ځکه چې دا زما عملیاتي سیسټم دی
lost that I've lost that layer of being
له لاسه ورکړې چې ما دا پرتې له لاسه ورکړې ده
able to say okay we'll have closed
کولی شي ووایه چې موږ به وتړل شو
Facebook so now I'm not being tracked or
فېسبوک اوس مهال اوس زه تعقيب نه يم يا
watched or monitored well not so much
ښه نه لیدل یا څارنه
anymore so that's where it gets a little
اوسمهال دا هغه ځای دی چې دا لږ څه کیږي
bit exim but I love Linux so that's a
لیوالتیا مګر زه لینوکس مینه لرم نو دا یو
good alternative I think mm-hmm as a
ښه بدیل زه د mm-hmm په څیر فکر کوم
question here from SAMCRO 69 yeah says
دلته د SAMCRO 69 69 پوښتنه پوښتنه کوي
what Chromebook would you recommend for
کوم Chromebook تاسو ته سپارښتنه کوئ
linux eyes looking for a cheap
لینوکس سترګې د ارزانه په لټه کې دي
Chromebook I don't have any
Chromebook زه هیڅ نه لرم
recommendations for Chromebooks to be
د Chromebooks لپاره وړاندیزونه باید وي
honest sorry garbe would be a probably a
صادق بخښنه garbe به ښایي یو وي
good guy to talk to about that because
ښه هلک د دې په اړه خبرې کول ځکه چې
he's followed those quite a bit more
هغه د هغه څه تعقیب کړی دی چې یو څه نور یې
than I have anything else wrong if
که چیری زه نور کوم بل غلطی لرم
that's it Wow Krista people in the chat
دا د چټی کڅوړی کس ویسا خلک دی
room saying they're really gonna miss
خونه ویل چې دوی واقعیا به له لاسه ورکړي
you Dennis Kelly it's gonna miss you a
تاسو ډینس کیلي دا به تاسو ته د یادولو وړ وي
whiskey zero says you've been awesome I
د صفر ویسک وایي چې تاسو خورا ښه یاست
try i'd spent funny i came into the show
هڅه وکړئ چې په دې نندارتون کې ما په خوندیتوب لګولی وای
it was supposed to be a temporary gig I
دا باید یوه لنډمهاله ګیګ وي
came into the show I think it's like for
په نندارې کې راغلل چې زما په اند دا د هغه لپاره دی
a solid month or two I was on air with
یوه میاشته یا دوه میاشتې زه په هوا کې وم
you must be one episode yeah I was and
تاسو باید یوه برخه وي، هو، زه او وم
it was very at the very beginning of my
دا د زما په پیل کې ډیره وه
career and now we're kind of about the
مسلک او اوس موږ په اړه د ډول د ویاړو
like the plateau it take off for ya
لکه د پلیټیو په څیر دا د تاسو لپاره تیریږي
where things are getting exciting so
چیرته چې شیان په زړه پوري کیږي
it's been a lot of fun yeah and we've
دا ډیره خوندوره ده او موږ لرو
had a good time yes most the time most
ښه وخت درلود هو هو ډیر وخت
of the time yeah if you'd like to you
د وخت مو هو که تاسو غواړئ تاسو غواړئ
know if you want to keep in touch with
پوه که تاسو غواړئ چې سره په تماس کې وساتي
Krista of course you can email Krista at
البته کرزی تاسو کولی شئ کریسا ته ای میل کړئ
category 5 may he and of course you can
پنځمه کټګورۍ هغه کولی شي او کیدای شي تاسو کولی شئ
email us as well live at category 5 TV
موږ ته بریښناليک ولېږئ او همدارنګه په 5 کټګوریو کې ژوند کوو
but send your regards to Krista at
مګر خپل ارادې کریسا ته ولیږئ
category 5 TV as she takes over just
د 5 ټلویزیون کټګورۍ په څیر چې هغه یوازې لیږي
doing graphic design yeah back-end work
د ګرافیک ډیزاین کولو کار کول د بیرته وروسته پای کار
yeah you gotta keep the camera for the
ھمدارنګھ تاسو باید کیمرې د دې لپاره وساتئ
pretty people
ښکلي خلک
alright folks will have a great week
ښه خلک به یو ښه اونۍ ولري
it's been a lot of fun tonight I don't
دا نن شپه ډیره خوند و. زه نه
forget to go to cap 5 TV / fly check out
5 تلویزیون / الوتکه چک وګورئ تر څو وتوانیږئ
the drones we've got there and the
بې پيلوټه الوتکې موږ هلته اوسېږو
accessories and let me know how you make
لوازمات او اجازه راکړئ چې پوه شئ چې څنګه جوړ کړئ
out and once you've got them of course
وتړئ او یو ځل چې تاسو یې له کورس څخه ترلاسه کړئ
as I say the drone zone is going to be
لکه څنګه چې زه وایې چې د بې پیلوټه الوتکې ساحه به وي
starting up we're going to take you
پیل مونږ به تاسو واخلي
right through and teach you how to fly
سمه لار او تاسو ته لارښوونه کوي چې څنګه پرواز وکړي
those things so they don't have to worry
هغه شیان چې دوی اندیښنه نلري
so much about crashing I have a
د ماین پاکولو په اړه ډیر څه
fantastic week everybody see you next
ښه اونۍ هرڅوک تاسو ته ګوري
Tuesday we hope you enjoyed the show
سه شنبې موږ هیله لرو چې تاسو دا نندارتون ترلاسه کړی
category 5 TV broadcasts live from
د 5 کټګوري کټګوري خپرونې له ژوند څخه ژوند کوي
Barrie Ontario Canada every tuesday at
بارري آنټاریو کاناډا هره ورځ په ماسپښین کې
seven pm eastern if you're watching this
اوه بجې ختیځ که تاسو دا ګورئ
on demand or through cable TV check out
د تقاضا په اړه یا د کیبل تلویزیون له لارې معاینه کول
the local show times in your area at
ستاسو په سیمه کې سیمه ایز وختونه
category 5 TV and find out when you can
5 ټلویزیون کټګوري او معلوم کړئ کله چې تاسو کولی شئ
watch live and interact in the community
په ټولنه کې ژوند او مینه والو وګورئ
chat room category 5 is a production of
د چیٹ روم خونې 5 د تولید تولید دی
prodigy digital solutions and is
کډوال ډیجیټل حلونه او دی
licensed under creative commons
د تخليکي کمونونو لاندې جواز لري
attribution 2.5 canada we'll see you
انترنټ 2.5 کینیډا موږ به تاسو وګورو
next time thanks for tuning in
بل وخت د تونل لپاره مننه